---
title: 2013年01月18日
date: 2013-01-18 11:22:39.974000
updated: 2013-01-18 11:22:39.974000
published: True
category: 默认分类
tags: [生活,日记]
type: post
---

# 2013年01月18日

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 　　　　　&nbsp;&nbsp; <b><font size="5"  >16pf问卷测量结果</font></b><br> 尊敬的lbxxgn先生,您好!欢迎您查看本次测量的结果!<br>请根据下面步骤查看测量结果<br>步骤1   如果下面有漏填题目的提示,请返回补填!如果没有则跳至步骤2<br><br><br>步骤2    如果上面没有漏填的提示,则测量结果结果如下:<br>在 乐群性方面，低分者通常表现为：对人冷漠，落落寡合，喜欢吹毛求疵，宁愿独自工作，对事而不对人，不轻易放弃自己的主见，为人做事的标准常常很高。严谨而 不苟且。高分者通常表现为：通常和蔼可亲，与人相处，合作与适应的能力特强。喜欢和别人共同工作，参加或组织各种社团活动，不斤斤计较，容易接受别人的批 评。萍水相逢也可以一见如故。您属于中间的一类。即:既不是很孤独、冷漠，也不是很外向，热情.教师和推销员多系高A，而物理学家和电机工程师则多系低 A。前者需要时时应付人与人之间的复杂情绪或行为问题漏填，而仍然能够保证其乐观的态度。后者则必须极端的冷静严肃与正确才能圆满地完成任务。<br><br>在 智慧性方面，您属于聪明，富有才识，善于抽象思考的一类，具体表现为：通常学习能力强，思考敏捷正确，教育，文化水准高，个人心身状态健康。机警者多有高 B，高B反映心理机能的正常。专业训练需要高B，但从事例行职务的人如大资源，电话生，家庭主妇等，则因高B而对例行琐务发生厌恶，不能久安其职。<br><br>在 稳定性方面，低分者通常表现为：不能以“逆来顺受”的态度，应付生活上所遭遇的阻扰和挫折，容易受环境的支配，而心神动摇不定。不能面对现实，时时会暴躁 不安，心身疲乏，甚至于失眠，噩梦，恐怖等症象。所有神经病人和精神病人都属低C.高分者通常表现为：以沉着的态度应付现实各项问题。行动充满魄力。能振 奋勇气，维持团队的精神。有时高C也可能由于不能彻底解决许多生活难题，而不得不自我宽解。您属于中性的一类，即:既不情绪激动，也不是很稳定而成熟教 师，机器工程师，推销员，救火队队员等，凡需要应付日常生活各种难题者应有高C。但是凡能随心所欲，安排自己工作进度的人，如作家，邮差或清道工等，则虽 系低C，尚无大碍。<br><br>在影响性方面，低分者通常表现为：行为温顺，迎合别人的意旨，也可能因为希望可遇而不可求，即使处在十全十美的境地， 而有“事事不如人”之感，许多精神病人都有这样消极的心情。高分者通常表现为：自视甚高，自以为是。可能非常地武断，而时常驾驭不及他的人和反抗权势者。 您属于中性的一类，即:既不谦逊、顺从、也不是很好强固执，自以为是。一般的，领袖以及有地位有成就的人多属高E。救火队员和航空飞行员的因素E高。男人 较女人高。<br><br>在活泼性方面，低分者通常表现为：行动拘禁，内省而不轻易发言，较消极，忧郁。有时候可能过分深思熟虑，又近乎骄傲自满。在职 责上，他常是认真而可靠的工作人员。高分者通常表现为：活泼，愉快，健谈，对人对事热心而富有感情。但是有时也可能会冲动，以致行为变化莫测。您属于中性 的一类，即:既不是很严肃、谨慎、冷静、寡言、行动拘禁，也不是很活泼，愉快，健谈行政主管人员多有高F。竞选人必有高F,才能够获得选民的爱戴，实验技 术人员则不必有高F。<br><br>在有恒性方面，低分者通常表现为：缺乏较高的目标和理想，对于人群及社会没有绝对的责任感，甚至于有时不惜执法犯 法，不择手段已达到某一目的。但他常能有效的解决实际问题，而无须浪费时间和精力。高分者通常表现为：细心周到，有始有终。是非善恶是他的行为指针。所结 交的朋友多是努力苦干的人，而不十分欣赏诙谐有趣的人。您属于中性的一类，即:既不苟且敷衍、缺乏奉公守法的精神，也不是很持恒负责、做事尽职。各种社团 组织的领袖需要高G。业务管理和警察具有极高的因素G。任性纵欲，放火杀人的罪犯，因素G 极低。<br><br>在交际性方面，您属于畏怯退缩，缺乏自 信心的一类，具体表现为：通常在人群中羞怯。有不自然的姿态，有强烈的自卑感。拙于发言，更不愿和陌生人交谈。凡是采取观望的态度，有时由于过分的自我意 识而忽视了社会环境中的重要事物与活动。因素H常随年龄而增强。救火队队员和飞行员有高H，事物员多是低H。团队领导人必具有高H。<br><br>在情感性方面，您属于理智的，着重现实，自恃其力的一类，具体表现为：常以客观，坚强，独立的态度处理当前的问题。重视文化修养，可能过分冷酷无情。室内设计师，音乐家，艺人，女人属高I，而工程师，外科医生，统计师等则多低I.<br><br>在 怀疑性方面，低分者通常表现为：无猜忌，不与人角逐竞争，顺应合作，善于体贴人。高分者通常表现为：怀疑，不信任别人，与人相处，常常斤斤计较，不顾及到 别人的利益。您属于中性的一类，即:既不信赖随和、易与人相处，也不是很怀疑、刚愎、固执己见在团体活动中，低L是以团体福利为前提的忠实分子，因素L过 分高者常常成事不足，败事有余。工程师，机工，精神病护理员多是低L，而行政人员和警察常是高L.<br><br>在想象性方面,低分者通常表现为：先要 斟酌现实条件，而后决定取舍，不鲁莽从事。在紧要关头时，也能保持镇静，有时可能过分重视现实，为人索然寡趣。高分者通常表现为：忽视生活的细节，只以本 身的动机，当时兴趣等主观因素为行为的出发点。可能富有创造力，有时也过分不务实际，近乎冲动。因而容易被人误解及奚落。您属于中性的一类，即:既不是很 现实、合乎成规、力求妥善合力，也不是很喜欢幻想、狂放不羁艺术家，作者及从事研究者多有高M。低M多选择需要实际，机警，脚踏实地的工作。<br><br>在 世故性方面，低分者通常表现为：思想简单，感情用事。与人无争，与世无杵，自许，心满意足。但有时显得幼稚，粗鲁，笨拙，似乎缺乏教养。高分者通常表现 为：处事老练，行为得体。能冷静地分析一切，近乎狡猾。对于一切事物的看法是理智的，客观的。您属于中性的一类，即:既不是很坦白、直率、天真，也不是很 精明能干、世故科学家，工程师，飞行员多是高N，牧师神父，护士等多是低N，牧师的因素N不应太高，低N使他不苛求责难，能容忍同情信徒的缺点。<br><br>在 忧虑性方面，低分者通常表现为：有信心，不轻易动摇，信任自己有应付问题的能力，有安全感，能适应世俗。有时因为缺乏同情，而引发别人的反感与恶意。高分 者通常表现为：觉得世道艰辛，人生不如意事常八九，甚至沮丧悲观，时时有患得患失之感。自觉不容于人，也缺乏和人接近的勇气。各种神经病和精神病人都有高 O。您属于中性的一类，即:既不是很乐群、沉着、有自信心，也不是很忧虑抑郁、烦恼自扰年老的女招待，低级办事员，以及终生碌碌未尽如意的作家，编辑人等 有高O。职业运动员，电机工，救火队员，护士等多是低O。<br><br>在变革性方面，低分者通常表现为：无条件地接受社会中许多相沿已久而有权威性的 见解，不愿常是探求新的境界。常常激烈的反对新思想以及一切新的变动。在政治与宗教信仰上，墨守成规，可能被称为老顽固或时代的落伍者。高分者通常表现 为：喜欢考验一切现有的理论与实施，而予以新的评价，不轻易判断是非，企图了解较前卫的思想与行为。可能广见多闻。愿意充实自己的生活经验。您属于中性的 一类，即:既不是很保守的、尊重传统观念与行为标准，也不是很喜欢自由、批评激进、不拘泥现实行政主管人，前卫的政治家，科学家都必须具有高Q1，护士， 牧师神父与许多为首高深教育的技工等则多有低Q1，神经病人的因素Q1也比较低。<br><br>在独立性方面，您属于自立自强，当机立断的一类，具体表 现为：通常能够自作主张，独自完成自己的工作计划，不依赖别人，也不受社会舆论的约束，同样也无意控制或支配别人，不嫌恶人，但是也不需要别人的好感。科 学家，行政主管人等多有高Q2，低Q2者不能胜任需要随机应变能力的职务。<br><br>在自律性方面，低分者通常表现为：既不能克制自己，又不能尊重 礼俗，更不愿考虑别人的需要，充满矛盾却无法解决。生活适应有问题者多低Q3.高分者通常表现为：言行一致，能够合理的支配自己的感情行动。为人处世，总 能保持其自尊心，赢得别人的尊重，有时却不免太固执己见。您属于中性的一类，即:既不矛盾冲突、不能克制自己，也不是很知己知彼、自律谨严高Q3者多具有 领袖能力的才干，主管人，电机工和生产部门的成功也需要高Q3。<br><br>在紧张性方面，您属于紧张闲扰，激动挣扎的一类，具体表现为：通常缺乏耐 心，心神不安，态度兴奋。时常感觉疲乏，又无法彻底摆脱以求宁静。在社群中，他对人与事都缺乏信心。每日生活战战兢兢，而不能自给。未能在生活或职业中发 挥本身才智潜能的人多具有高Q4，如餐店招待，家庭主妇，缺乏生活保障的作业等。<br><br>　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　测验日期:2013-1-18
