---
title: 2012年7月5日
date: 2012-07-05 01:05:45.842000
updated: 2012-07-05 01:05:45.842000
published: True
category: 默认分类
tags: [生活,日记]
type: post
---

# 2012年7月5日

我们应该注意：1.实践证明，辅导班价值有限，除非基础太差，最好不要报。2.踏踏实实复习比学习任何窍门都有用的多，这本身就是最大的窍门。3.保持心态平和至关重要。4.不要怕上网，其利大于弊。5.英语政治模拟题可以作，但不要超过五套。6.网上下载资料过多，五天以内不会看的，要敢于删除。7.逛书店时尽量克制自己不要买考研书，英语政治各科资料不要超过五本.8.英语与政治的历年真题一定要看。9.专业课复习做到耳熟能详。10.每天上网时间最好不超过两个小时，上床睡觉时间最好不要超过十二点。11.考上以后，不要骂研招办的老师，他们也是人，也有难处。12.不要喝酒。13.助人者，天助之。14.考研期间要常上各种论坛。15.保持谦虚谨慎，与人为善的心态。16.坚持到底，就是胜利17.考研试题常识：一般情况下，试题在3年内不会重复，在前5年会有可能出现，在前10年的出现概率更大！所以试题不要管老，而且越老越有价值。把所有试题积累起来就是个小题库，这一点我想大家都很明白。18.还有复试题里面的题目也有可能变成初试的题目，很简单，每个学校都有个题库，不管初试还是复试，题目都是从里面出的，而且设定值为3年不重复。所以大家不要因为复试题而忽视它，说不定就是个几十分的大题目或者就因为几分而被淘汰！19.课件和笔记至关重要，为什么？他是一个学校出题思路的方向盘，最好有题库，更加增加考研成功率。20.别的学校本专业笔记可以看吗？一定可以，但是只能当成一个资料参考，但是别的题库确实要重视，因为试题都是一样知识，学校出题也是相互参考的21.我怎么知道我这个专业考哪些专业课？具体参考教材是什么？怎么报考？怎么复试？大纲在哪？这些问题请到报考学校的研招办网站查看招生简章就知道了。禁忌：最常见的是：迷惑、犹豫不决、精力分散、拖拉、躲避中断和完美主义。 1.迷惑：我的目标是什么？ 2.犹豫不决：我应该做什么？ 3.精力分散：精神和体力的超负荷 4.拖延：可以等到明天 5.逃避：躲进幻想世界 6.中断：开始最难 7.完美主义：我受到的教育就是完美主义。 消除这些错误的积极步骤有：一、优先权：解决困惑的办法1.建立清楚的、可以达到的目标。2.确立目标的优先权。3.找出与目标有关的可以在较短的时间内进行的工作。4.确定完成较小目标的日期。二、解除困惑：剪枝和除草 最重要的是要对那些打扰无意于自己考研的要求说不。世界上有两种人，一种是老好人，他老是把帮助别人当作愉快和乐趣，却忘了好人是要局限于一定范围的。我们过多的强调做强人，做好人，努力去达到这样一种虚幻的目标只会消耗精力。好人要考研，必败无疑。另外一种是磨人精，他们擅长于用一些鸡毛磨时间。三、开始工作：改变拖延的习惯 拖延的一个最常见的原因是拖延者认为工作太忙，时间太少，因此无法完成工作和学习认为。还有是管不住怎么办呢？解决方方法就是把任务分成小块。四、集中精力：注意最基本的 开始学习后还有两个问题需要解决：一个是在较长时间内保持注意力；第二是坚持学习一直到最后。 最后，我们来看一些有效管理时间的提示。其实很多人都在用它们利用上下班、排队、等人的时间, 听磁带记单词作文构思都行。学会委任也就是说善于借助别人完成事情。“君子性非异也，善假于物也。”荀子要去考研，绝对是——别人是博导。博导的话还不听？你应这样做： 1．要学会微笑 笑是人充满信心的体现，是内心快乐的外部表现。笑和人的信心体验是一致的，和人的自信心相互促进，自信心使人充满微笑，微笑使人更加充满信心。因此，我建议考生学会微笑，经常微笑。学会发自内心的微笑，信心就会在心中滋长起来，我还建议考生每天对着镜子开心地笑几次。 2．走路挺胸抬头 人的姿势和步态和人的内心体验是有着密切关系的，人在充满信心时会挺胸抬头，走起路来步伐坚定有力，速度也稍快。人在丧失信心时会低头驼背，走起路来无精打采，步伐软绵，速度缓慢。考生应经常挺胸抬头，走路步伐要坚定有力，速度稍快，这有助于增强考生的信心。 3．进行积极自我暗示 据了解，不少考生在考试前会受到消极暗示的影响，不利于自己信心的增强。我建议考生在备考过程中，在考试前后根据自己的情况运用自我暗示来改变自己的心态，来增强自己的信心。例如，心中默念：我有实力，我有能力，我会成功，我一定会成功。这类的语言暗示能起到增强自信心的作用。 4．不搞疲劳战术 很多考生打疲劳战，学习时间很长，晚上搞到半夜，甚至是凌晨一两点。这样会使考生精疲力竭，第二天无精打采，疲劳烦躁的心情会使人信心减弱。安排好作息时间，有计划有步骤地学习，注重提高效率，这样考生就有一种生物节奏感与心理节奏感，有利于增强信心。研究生考试的特点就是备考时间长，是一个任重而道远的过程，所以有一个良好的学习习惯尤为重要。 5．不要迷信 有的考生会说，听到什么声音了或身体有什么感觉，认为这是不吉之兆，意味着考研可能会失利。我认为这会形成消极暗示，影响情绪，影响信心，将对他们的考试产生影响。其实这都是不可信的东西，考生的命运是掌握在自己手里的，是由考生的学习实力和心态来决定的。 6．目标要适当 考生要根据自己备考以来的学习效果，及自己的兴趣爱好、所学专业，实事求是地评估自己的学习实力，确定自己的考研目标。考生如果把考研目标定得过高就会因为难以达到目标而产生考试焦虑，影响考试发挥。考生把考研目标定的太低也会影响考生潜能的发挥。 7．不要攀比 所谓考研成功就是考生在考试中发挥出自己实际的水平。要多做一些纵向比较，不要经常盲目与他人横向比较。攀比只能挫伤自己的信心，打击自己考研的积极性。 8．多和同学、老师、家长交流 不少考生当考研信心不足的时候，把心事憋在心里，越想越别扭，越想越失去信心。其实，这个时候应与同学、老师、家长多交流，把心里话说出来，把自己内心的苦衷倾诉出来，这样会使心理上的压力得到释放。老师、同学、家长的安慰、鼓励和支持，有助于改变信心不足的状态。我还建议考生在信心不足的时候看看那些考研非常成功的同学的经验介绍文章，看看他们是怎样在自信心不足的状态下走出低谷的。 9．做做真题 历年真题是良好的复习资料，可以最有效地指明复习方向与重点难点。这样也会有助于自信心的提高。 10.增强学习实力 考生的信心是建立在学习实力的基础上的，只有学习有实力考研才会有信心。因此，考生在备考冲刺阶段要根据自己的情况建立起知识的网络体系，查漏补缺，确实把自己的学习实力增强一步，提高一步。
