---
title: 2012年03月22日
date: 2012-03-22 22:55:29.711000
updated: 2012-03-22 22:55:29.711000
published: True
category: 默认分类
tags: [生活,日记]
type: post
---

# 2012年03月22日

<p align="left"    ><font size="6"    ><font color="red"    >第一章 序</font></font></p><p align="left"    >2012<font face="宋体"    >年考研初试已落下帷幕，回想这</font><font face="Times New Roman"    >10</font><font face="宋体"    >个月的风风雨雨，感触良多。去年的自己，也是在</font><font face="Times New Roman"    >3</font><font face="宋体"    >月份开始自己的征程，在学长学姐的指点下，开始了漫长的考研之旅。现在的你们，或许也和当初的我一样，迷茫，甚至不知所措，那么，希望我接下来的文字能够起到授业解惑的作用，也希望我的经验能够指引你们走向成功！废话不多说了，开始手把手教你们考研备考。</font></p><br> <p align="left"    > </p><p align="left"    ><font size="6"    ><font color="red"    >第二章 备考前的准备</font></font></p><p align="left"    >俗话说：“兵马未动粮草先行。”在考研备考之前，我们得先做一系列的准备工作。有些同学决定考研，一开始上来就开始看书，没有计划，没有决心，这样子，复习的效率必然也是不高的，那么，考研之前，我们应该做一下准备：</p><p align="left"    ><font color="navy"    >1）定计划</font>。 这一步是考前准备至关重要的一步。有了好的计划，才会有好的行动，才有可能收获好的结果。所以，一开始准备考研，首要任务就是应该定好计划！具体说来，一 份好的计划应该包括以下内容：报考的目标学校（如果现在没法定，至少在五月份之前得定下来，不然后面的复习会很被动），预期的目标分数（包括单科分数）， 总的复习规划（包括复习分为几轮，每一轮复习什么内容，起止的时间），最后就是现阶段每日的作息时间表，以及每周每日的目标。如果你的计划能包括这些内 容，那么，可以说，你前期的复习将会异常有动力，有效率，也会有方向。</p><p align="left"    ><font color="navy"    >2）找信息</font>。 这一步可以与定计划一同完成。在定好学校之后，就应该上那个学校的网站去查找信息，包括考试的科目，参考用书，以及历年分数线。同时，也可以在考研论坛上 查找以往学长学姐的经验贴，搜集复习的经验，有了这些东西，你的备考计划的制定将会更加容易。顺便说一句，如果能找到你想报考学校的师兄或者师姐，那么， 他们的帮助将会很重要，所以建议至少要找一个师兄或者师姐。</p><p align="left"    ><font color="navy"    >3）信息汇总</font>。查找到信息之后，就将信息分门别类，哪些是英语经验，哪些是政治经验……这样，将便于以后需要的时候能方便查找。</p><p align="left"    ><font color="navy"    >4）写下自己考研的理由和鼓励自己的话</font>！ 这个千万不要小视，很多人觉得自己考研的理由没必要写下来，记在心里就行了。其实，只有写下来的东西，自己才会真正记得住。建议大家把理由写下来，贴在最 醒目的地方（像我就是贴在自己睡觉的墙边），每天醒来看一看，很多人中途放弃了，但是我最后坚持下来了，这个东西功不可没。</p><p align="left"    ><font color="navy"    >5）这是备考之前的准备的最后一步：休息一个星期</font>。 很多人一上来变玩命的学习，我比较反对这种做法。毕竟，过了几年颓废的生活，一下子重回正轨还是很困难的，所以，先好好休息一周，把想看的电影，想玩的游 戏都过把瘾，正式开始考研之后，生活就不容许你再那么颓废了！很多人准备考研，考到一半的路上就开始坚持不下去了，就放纵自己！与其这样，还不如在开始先 放纵自己，之后在更加努力！所以，大家先开开心心休息一周，正式的战斗在休整好之后再开始。</p><br> <p align="left"    > </p><p align="left"    ><font size="6"    ><font color="red"    >第三章 正式备考</font></font></p><p align="left"    >在准备工作结束之后，就得正式开始我们的征程了，在这一章，我将分科介绍复习经验。同时也会推荐一些好书给大家。</p><br> <p align="left"    > </p><p align="left"    ><font size="5"    ><font color="sienna"    >英语篇（<font face="Times New Roman"    >82</font><font face="宋体"    >分，客观</font><font face="Times New Roman"    >48</font><font face="宋体"    >，主观</font><font face="Times New Roman"    >34</font><font face="宋体"    >）</font></font></font></p><p align="left"    >我的英语今年考的比较好，大大超过我的预期！英语其实是一门很注重积累的学科，英语在于平时的学习。只要你用心去学习，不畏惧他，你迟早会征服它。很多同学谈英语色变，觉得英语很难，其实，只要用心学习，英语还是很容易过线的。</p><p align="left"    ><font color="navy"    >备考策略</font>：阅读是老大，作文要抓紧，翻译做真题，完型可忽略。</p><p align="left"    >对于英语来说，阅读和作文是拿分的关键。今年我的阅读（包括新题型）得了<font face="Times New Roman"    >46</font><font face="宋体"    >分，作文加起来得了</font><font face="Times New Roman"    >27</font><font face="宋体"    >分，翻译</font><font face="Times New Roman"    >7</font><font face="宋体"    >分，完型</font><font face="Times New Roman"    >2</font><font face="宋体"    >分。可以发现，阅读和作文才是涨分的关键，翻译只是起到锦上添花的作用，至于完型，这真是一门投入产出比极低的项目，复习的时候我直接忽略了，考试的时候基本上也没有时间做，就是前五个自己凭感觉，后面</font><font face="Times New Roman"    >15</font><font face="宋体"    >个全选的</font><font face="Times New Roman"    >B</font><font face="宋体"    >。完型拉不开差距，所以，复习英语的重中之重在于阅读和作文</font></p><p align="left"    ><font color="navy"    >用书推荐</font>：单词：新东方绿皮乱序版，有时间的同学可以看看张剑的那本说文解词</p><p align="left"    >&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp; 阅读：张剑<font face="Times New Roman"    >150</font><font face="宋体"    >（基础版），张锦芯</font><font face="Times New Roman"    >200</font><font face="宋体"    >。这两本书可以任选一本，个人推荐</font></p><p align="left"    >&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp; 前者。</p><p align="left"    >&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp; 长难句：王若平考试虫那本，分析真题的长难句也行</p><p align="left"    >&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp; 作文：我用的作文<font face="Times New Roman"    >160</font><font face="宋体"    >篇，感觉不咋地，话说还是真题作文写的好</font></p><p align="left"    >&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp; 语法：我用的胡敏的，其实语法这东西真没必要，只要会分析从句就<font face="Times New Roman"    >ok</font></p><p align="left"    >&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp; 真题：张剑的（黄皮书）任何书都可以不买，这本必须得买</p><p align="left"    ><font color="navy"    >复习流程</font>：</p><p align="left"    >1<font face="宋体"    >）基础期：（</font><font face="Times New Roman"    >3</font><font face="宋体"    >——</font><font face="Times New Roman"    >6</font><font face="宋体"    >月）</font></p><p align="left"    >在这个阶段，在英语上投入的时间还是比较多的！<font face="Times New Roman"    >3</font><font face="宋体"    >月和</font><font face="Times New Roman"    >4</font><font face="宋体"    >月主要是用来背单词，争取单词能够过</font><font face="Times New Roman"    >2</font><font face="宋体"    >遍。在这里特别推荐“杨鹏</font><font face="Times New Roman"    >17</font><font face="宋体"    >天搞定</font><font face="Times New Roman"    >GRE</font><font face="宋体"    >单词”中所提到的方法，大家按照这个方法来及，基本上前</font><font face="Times New Roman"    >2</font><font face="宋体"    >遍能记住个</font><font face="Times New Roman"    >70% </font><font face="宋体"    >。刚开始背单词很痛苦，但只要你坚持下来了，很快你就会有巨大的成就感。很多人英语败下阵来，就是输在了词汇量上。单词是一直要背，直到考试当天也要背，总之，单词每天都得背，不但得背熟悉的意思，更要记熟词僻意。我考研期间单词总共是背了</font><font face="Times New Roman"    >12</font><font face="宋体"    >遍，你们也能行的。</font></p><p align="left"    >&nbsp; &nbsp; 在单词记完两遍之后，就可以开始做阅读训练了。每天练习<font face="Times New Roman"    >1~2</font><font face="宋体"    >篇， 每一篇不仅仅要对完答案，还要整篇文章翻译下来，分析长难句子的结构，以及对选项进行分析。虽然阅读模拟题没法和真题比，但是一定要认真对待模拟题，前期 积累多了，到后期才能爆发。总之，这个阶段就决定了你的英语基础打的怎么样了，一定认真对待。单词是一直要背，直到考试当天也要背，阅读的话就在过完单词</font><font face="Times New Roman"    >2</font><font face="宋体"    >遍之后开始！</font></p><p align="left"    >2）提高期（<font face="Times New Roman"    >7</font><font face="宋体"    >——</font><font face="Times New Roman"    >8</font><font face="宋体"    >月）</font></p><p align="left"    >这个阶段，就是能力提升的时期了！这个阶段我们只有一个任务，那就是做真题。建议大家找到<font face="Times New Roman"    >86~04</font><font face="宋体"    >年 的真题电子版（要带详细解答的），将他们打印出来，没两天完成一个年份。第一天做题，第二天分析。真题怎么分析呢？依我看，着重分析阅读（包括翻译），翻 译每篇文章，分析长难句，背诵自己不认识的单词（哪怕是超纲词汇），同时认真分析各个选项，了解选项错在什么地方，对在什么地方。至于归纳什么陷阱什么 的，我觉得用处不大，你只要弄懂选项，知道对在什么地方，错在什么地方就行了！至于完型，也要做，同时背下那些习惯的表达和自己不认识的单词就行了！作文 这个阶段可以忽略。</font></p><p align="left"    >这个阶段的提升是很大的，大家要抓紧时间，一定不要荒废了！</p><p align="left"    >3）进阶期（<font face="Times New Roman"    >9</font><font face="宋体"    >——</font><font face="Times New Roman"    >11</font><font face="宋体"    >月）</font></p><p align="left"    >从这个阶段开始，我们就得与真题黄皮书进行持久战了！但是要注意，这个时候我们只做<font face="Times New Roman"    >05~10</font><font face="宋体"    >年的试题，一定不要做</font><font face="Times New Roman"    >11</font><font face="宋体"    >与</font><font face="Times New Roman"    >12</font><font face="宋体"    >年 的真题（用处后面会说）。第一阶段仍是按照八月时的计划，一天做题，一天分析。此时的分析主要是看自己错在什么地方。在按这种方法做完一边黄皮书之后，我 们紧接着开始第二轮轰炸。第二轮，我们只分析阅读与翻译，这时，我们将每篇文章进行主谓宾的划分，即每个句子找到他的主谓宾，同时翻译一遍文章，将自己翻 译的句子与标准译文进行对比，找到自己翻译的不大好的地方，重新划分句子结构。至于选项，这个时候可以忽略，我们不深究。如此进行完一边之后，我们开始第 三轮，第三轮任务比较轻松，读文章时，就是找到每段的中心句与文章的中心思想，然后再做一边题目，同时分析选项的对错，到了这一阶段，基本上你就会发现阅 读很简单了！最后一轮，就是总结知识点，把长难句背下来，不会的单词背下来就行了。</font></p><p align="left"    >真题基本上就在这个月搞定了，作文的话，我是从<font face="Times New Roman"    >12</font><font face="宋体"    >月才开始准备的，刚开始一直在背</font><font face="Times New Roman"    >160</font><font face="宋体"    >篇，后面看了真题作文，觉得</font><font face="Times New Roman"    >160</font><font face="宋体"    >篇 的作文写得并不好！后面就是总结自己的模板，同时自己写真题作文，基本上考试的时候也是按模板写的，后面看分数，觉得还不错。总之大小作文都是总结模板， 只要你的模板有新意，你的作文分数就不会低！我建议大家是在考前两个月准备作文，不然时间会很紧的！可以尝试着背真题后面的范文，然后再自己总结模板！</font></p><p align="left"    >4）模考期（<font face="Times New Roman"    >12</font><font face="宋体"    >月——</font><font face="Times New Roman"    >1</font><font face="宋体"    >月）</font></p><p align="left"    >这个时候有两种选择，一是重新做一遍<font face="Times New Roman"    >86~10</font><font face="宋体"    >年真题，一是做模拟题！两种方法都可以！总之，多练手，多模拟，正确率不是我们该关心的，我们的重点在于文章的分析。在这个阶段，有一件非常重要的事要做，就是在考前两周，每周周六下午</font><font face="Times New Roman"    >2</font><font face="宋体"    >点到</font><font face="Times New Roman"    >5</font><font face="宋体"    >点进行英语实战模拟，也就是说，考试前两周的周六下午，做</font><font face="Times New Roman"    >11</font><font face="宋体"    >年的真题进行模拟，考试前一周的周六下午进行</font><font face="Times New Roman"    >12</font><font face="宋体"    >年模拟。别小看模拟，这个可是能让你考试迅速进入状态，甚至是实力检测的最好方式。当时的我还特地自己制作了答题卡，作文也是认认真真写的，写完后对照范文，给自己打分，我记得自己那两次模拟与自己最后参加考试所得的分数相差不大。所以，一定记得，用</font><font face="Times New Roman"    >11</font><font face="宋体"    >与</font><font face="Times New Roman"    >12</font><font face="宋体"    >年的真题进行模拟，检测一下自己！</font></p><p align="left"    >最后几天，就不要在做题了！记单词，背句子，背作文就是你的重中之重。考试前一天，用下午<font face="Times New Roman"    >2</font><font face="宋体"    >点到</font><font face="Times New Roman"    >3</font><font face="宋体"    >点半的时间，练习</font><font face="Times New Roman"    >4</font><font face="宋体"    >篇阅读外加一篇新题型就</font><font face="Times New Roman"    >Ok</font><font face="宋体"    >了，之后就是安心等待考试。</font></p><p align="left"    ><font color="navy"    >九阴真经</font>：</p><p align="left"    >单词多背，反复背。阅读理解一个中心原则：所有正确选项都与文章中心或者段落中心挂钩（这就是要你们提炼中心句与中心思想的目的），作文就是考模板。</p><br> <p align="left"    > </p><p align="left"    ><font size="5"    ><font color="sienna"    >政治篇（<font face="Times New Roman"    >80</font><font face="宋体"    >分，客观</font><font face="Times New Roman"    >41</font><font face="宋体"    >，主观</font><font face="Times New Roman"    >39</font><font face="宋体"    >）</font></font></font></p><p align="left"    >政治其实是一门大家不用太担心的科目，要考高分很难，要不过线也是很难！但是这并不意味着政治可以很晚才准备！我个人建议大家在八月中旬左右就可以开始准备政治了！</p><p align="left"    ><font color="navy"    >备考策略</font>：选择是关键，主观不拉分，要想得政治，多看红宝书。</p><p align="left"    >总的说来，政治分数基本上是由你的客观题分数（也即选择题）决定的，大题目一般都拉不开太大的差距。而想要政治考的好，一定得多看红宝书（教育部出的大纲解析）</p><p align="left"    ><font color="navy"    >用书推荐：</font></p><p align="left"    >前期：肖<font face="Times New Roman"    >1000</font><font face="宋体"    >，</font><font face="Times New Roman"    >2012</font><font face="宋体"    >版序列一，</font></p><p align="left"    >中期：序列三，<font face="Times New Roman"    >fzjc</font><font face="宋体"    >，</font></p><p align="left"    >后期：肖四，任四，启航<font face="Times New Roman"    >20T20T</font></p><p align="left"    >全期：红宝书</p><p align="left"    ><font color="navy"    >复习流程</font>：</p><p align="left"    >1）基础期（<font face="Times New Roman"    >8</font><font face="宋体"    >月中旬</font><font face="Times New Roman"    >~10</font><font face="宋体"    >月）</font></p><p align="left"    >八月中旬，红宝书基本上还没有出来，这个时候，大家可以去买一本<font face="Times New Roman"    >2012</font><font face="宋体"    >版的序列一（不要买</font><font face="Times New Roman"    >2012</font><font face="宋体"    >版的红宝书，因为你会买</font><font face="Times New Roman"    >2013</font><font face="宋体"    >版的），将序列一浏览一遍即可。当你将序列一浏览完了，对于政治的各个板块也就熟悉了，这时候红宝书也就出来了，政治的备考就正式开始了！这个时候，你要看一章红宝书，做一章肖</font><font face="Times New Roman"    >1000</font><font face="宋体"    >的 选择题（只做选择题，且不要在书上标记答案），然后，对于每道题所考到的知识点，用红笔在红宝书的相应位置标记出来。这一步很重要，切记要完成，因为你以 后对于知识点的背诵基本上就要看你画记的知识点了！对于自己做错的题所考到的知识点，用星号标记，并自己加深理解。这样，第一轮任务完成。</font></p><p align="left"    >这一阶段看似任务很少，实则很繁重，大家一定要坚持下来！</p><p align="left"    >2）提高期（<font face="Times New Roman"    >11</font><font face="宋体"    >月——</font><font face="Times New Roman"    >12</font><font face="宋体"    >月）</font></p><p align="left"    >这一阶段，首先是背诵你自己在红宝书上所画记的知识点，背不下来没有关系，只要记住个大概就行！然后，背完一遍之后，再做一遍肖<font face="Times New Roman"    >1000</font><font face="宋体"    >，对于自己再次做错的知识点，再熟记一遍。这个工作完成大概只需要一个月左右的时间。到了</font><font face="Times New Roman"    >12</font><font face="宋体"    >月，这个阶段首先是买</font><font face="Times New Roman"    >FZJC</font><font face="宋体"    >（只买知识点那本，习题集与解析那两本不要买），对照</font><font face="Times New Roman"    >FZJC</font><font face="宋体"    >，回顾知识点，争取看两到三遍。如此过完一遍之后，买序列三，一遍背诵时事政治的知识点，一遍看序列三后面对于政治各个板块的总结，完成对应习题，查漏补缺！</font></p><p align="left"    >这个阶段，以熟记知识点为重点。</p><p align="left"    >3）冲刺期（<font face="Times New Roman"    >1</font><font face="宋体"    >月）</font></p><p align="left"    >这一阶段，首先得回顾一遍红宝书的知识点，然后就是做肖四，任四（先做肖四，肖四好一点），然后就是背诵肖四与任四的答题，对，是背诵，一定要背下来，肖四已经连续几年压中答题了，宁可信其有不可信其无。如果还有时间，就看看起航<font face="Times New Roman"    >20T20T</font><font face="宋体"    >。考前两周拿</font><font face="Times New Roman"    >11</font><font face="宋体"    >与</font><font face="Times New Roman"    >12</font><font face="宋体"    >年的真题模拟一下，方法与英语的类似。</font></p><p align="left"    >顺便说一句，政治真题可做可不做，差别不是很大，有时间你就做做。但是<font face="Times New Roman"    >11</font><font face="宋体"    >年与</font><font face="Times New Roman"    >12</font><font face="宋体"    >年的真题一定得做。反正我是吧真题的选择题都做了一遍，大题只做了最近两年的！</font></p><p align="left"    >一直到考前，都要坚持看红宝书，背肖四任四，真的很神奇！</p><p align="left"    ><font color="navy"    >九阳真经</font>：</p><p align="left"    >多练选择题，多看红宝书，政治分就不会太低！背了肖四与任四，熟记大题所考知识点，大题就不用太担心！结合时事政治考察基本知识点是命题人比较惯用的招式，所以复习时事政治时要看看有哪些与基本知识点有交集，要着重理解记忆！总之，选择题多做多练，大题多背。</p><br> <p align="left"    > </p><p align="left"    ><font size="5"    ><font color="sienna"    >数学篇（数二，<font face="Times New Roman"    >130+</font><font face="宋体"    >）</font></font></font></p><p align="left"    >&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;数学其实是考研中最拉分的一门科目，一个大题做错，就与别人拉开了至少<font face="Times New Roman"    >7,8</font><font face="宋体"    >分的差距，这得做对多少个阅读才能弥补啊！所以，英语但求过线，政治中等偏上即可，而数学，则是必须得拉分！我数学底子还不错，平时做真题平均有</font><font face="Times New Roman"    >145+</font><font face="宋体"    >，可是到考试的时候，由于急切想拿</font><font face="Times New Roman"    >150</font><font face="宋体"    >，有一道大题没有思路，便冥思苦想很久，耽误了检查其他题目的机会！结果最后这道题目做出来了，却错了两道小题（很低级的失误），一道大题过程有错误，最后只能以悲剧的</font><font face="Times New Roman"    >130+</font><font face="宋体"    >结尾了！在这里，真心告诉大家一句，考试时，保证自己会做的都拿到分就好，不要因小失大。同时，考试时要保持一颗平常心，不要告诉自己非得考多少，能作对会做的就行！</font></p><p align="left"    ><font color="navy"    >备考策略</font>：多做多总结，方法是定的。高数是难点，线代拿满分</p><p align="left"    >&nbsp;  &nbsp;  对于数学，没有什么多得话，就是一点，多做题，通过做题来归纳总结，总结一类题型的具体解法，下次碰到相应题型就会迎刃而解。对于数二，高数才是难点，线 代刚开始看完教材会觉得很难，可是当你看完李永乐的线代辅导讲义，线代基本上就可以拿满分了！总之，多做题，多总结！考试的时候，线代争取拿满分，高数多 拿分。</p><p align="left"    ><font color="navy"    >用书推荐</font>：</p><p align="left"    >&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;第一轮：高数（同济班），线代（清华第二版），对于数一，三：概率论（浙大第四版）</p><p align="left"    >&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;第二轮：复习全书（或指南），<font face="Times New Roman"    >660</font><font face="宋体"    >，线代辅导讲义</font></p><p align="left"    >&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;第三轮：李永乐真题解析</p><p align="left"    >&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;第四轮：<font face="Times New Roman"    >400T</font><font face="宋体"    >，超越</font><font face="Times New Roman"    >135</font></p><p align="left"    >&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;第五轮：回顾以上书，再做做几套模拟题即可</p><p align="left"    ><font color="navy"    >复习流程</font>：</p><p align="left"    >第一轮（<font face="Times New Roman"    >3</font><font face="宋体"    >月——</font><font face="Times New Roman"    >6</font><font face="宋体"    >月）</font></p><p align="left"    >&nbsp;  &nbsp;  这个时期，是打基础的时候，一定要争取在四月底之前看完教材。那时候，我是在四月中旬之前看完了高数的教材，在四月底五月初看完了线代的教材！看教材不一 定要深究，我个人觉得深究也没多大用处，因为以我们的水平，深究不出什么结果！所以，老老实实看书，对照考纲画记重要知识点，背记公式定理就行了！课后习 题，我建议大家分单双号做，毕竟习题太多了，大家如果没有时间，就只做奇数号题（或偶数号）。总之，对于教材，就是对照考纲，熟记各个知识点，适当练点题 目就行！</p><p align="left"    >&nbsp; &nbsp;  到了五月，就可以开始复习全书了，这个时候，做复习全书是非常痛苦的，因为你会发现题目难度比教材课后习题难多了！但是没有关系，只要你硬着头皮啃下来， 一轮下来你的收获一定会非常多！这个阶段，建议大家不要每个题目都动手做，有的题目，你如果想五分钟还没有思路，就不要再继续想了，就直接看看答案，但不 是全看，而是看看答案的前几步，看看你能不能又想到什么方法！如果看了答案的前几步还是没有思路，那就索性看完答案。对于要看几步答案才能做出来的题，你 就标记一个<font face="Times New Roman"    >W</font><font face="宋体"    >（无思路），对于要看完答案才会做的题，就标记一个</font><font face="Times New Roman"    >N</font><font face="宋体"    >（难）。以这样的方法过了一遍全书之后，你的收获会非常多。</font></p><p align="left"    >第二轮（<font face="Times New Roman"    >7</font><font face="宋体"    >——</font><font face="Times New Roman"    >8</font><font face="宋体"    >月）</font></p><p align="left"    >&nbsp;   &nbsp;&nbsp;&nbsp;这个时期很重要，要开始做第二遍全书了！第二遍，仍然是所有题目都做！方法和第一轮的想似，只是你第一轮做不出的题目，如果第二轮做出来了，那么就 可以去掉之前标记的记号了！过完第二遍，基本上全书也就差不多了！如果此时还没到七月底，我推荐大家去看看文灯复习指南中的两章（可以借这本书，然后去复 印这两章）：微分中值定理的证明和运用，等式不等式的证明。这两章全是证明题，而且灯哥将方法归纳的很好，看完这两章，证明题也就不那么难了！所以，我建 议大家以李永乐的全书为主，加上灯哥指南的那两章作为强力辅助！我当初是时间很多，就将指南与全书都做了！有时间，大家也可以都做！但是实际上两本书差不 大多，你会发现很多题目都一摸一样！</p><p align="left"    >过完全书，就是做线代辅导讲义，对，不是先做<font face="Times New Roman"    >660</font><font face="宋体"    >，而是先做线代辅导讲义！估计大家看完全书之后，对于线代还是不大会，那么就看看线代辅导讲义，保证你线代不在有压力！好好看这本书，浅显易懂，看完一遍线代就基本上无压力！然后就是看</font><font face="Times New Roman"    >660</font><font face="宋体"    >，这本书很注重基础概念，有点难度，大家一定要坚持做完，会有很大收获！</font></p><p align="left"    >总之，这个时期的任务很重，大家一定要坚持下来！</p><p align="left"    >第三轮（<font face="Times New Roman"    >9</font><font face="宋体"    >月——</font><font face="Times New Roman"    >11</font><font face="宋体"    >月）</font></p><p align="left"    >9<font face="宋体"    >月，首先是做完</font><font face="Times New Roman"    >660</font><font face="宋体"    >与线代辅导讲义，然后将之前所有做过的书的错题再做一遍，加深印象。然后就是做笔记，归纳基本知识点以及题型解法。做完这些工作，九月也该结束了！</font></p><p align="left"    >10<font face="宋体"    >月到</font><font face="Times New Roman"    >11</font><font face="宋体"    >月是做真题的时候！还是老规矩，留</font><font face="Times New Roman"    >11</font><font face="宋体"    >年与</font><font face="Times New Roman"    >12</font><font face="宋体"    >年的不做，到考前两周模拟！其余的真题，就应该在这个时期做完！和英语类似，每一年的真题花费</font><font face="Times New Roman"    >2</font><font face="宋体"    >天时间，一天做题，一天分析！分析不仅仅是看自己做错的题，还要将每道题所考知识点画出来，在全书上（或笔记）标记。完成这个工作，就到</font><font face="Times New Roman"    >10</font><font face="宋体"    >月底了！</font></p><p align="left"    >到了<font face="Times New Roman"    >11</font><font face="宋体"    >月，就是完成真题书后面的分章节的部分。这是李永乐真题的一大亮点，将真题按章节归纳起来！这部分，大家要认真在做一边，然后就是按书上所写的，归纳题型与解题方法！这一步至关重要，是你数学能力提高的决定一步。</font></p><p align="left"    >第四轮（<font face="Times New Roman"    >12</font><font face="宋体"    >月）</font></p><p align="left"    >到了这个月，全书什么都已经不能阻拦你了。大家应该向着更高的目标前进，那就是<font face="Times New Roman"    >400T</font><font face="宋体"    >。这本书题目很难，绝非真题可比。但是我建议大家还是花三个小时时间做一套，感受一下难题的感觉，对于考试很有帮助！</font><font face="Times New Roman"    >400T</font><font face="宋体"    >上的题目很好，一些方法是相当的犀利，大家如果想上</font><font face="Times New Roman"    >130+</font><font face="宋体"    >，就争取做完！（建议本书做两遍）</font></p><p align="left"    >超越<font face="Times New Roman"    >135</font><font face="宋体"    >是一本总结的很好的书，难度比</font><font face="Times New Roman"    >400T</font><font face="宋体"    >低，对于想上</font><font face="Times New Roman"    >120+</font><font face="宋体"    >的同学，就可以不做</font><font face="Times New Roman"    >400T</font><font face="宋体"    >，只做这本书。这本书归纳总结的很好，而且今年命中了一道原题。（就是那道证明极限存在的题）</font></p><p align="left"    >总之，这两本书都很好，我建议大家都做，如果没时间都做的话，就按我的建议，选择适合自己的书！做这两本书的话，一定要勤做笔记，总结方法。</p><p align="left"    >第五轮（<font face="Times New Roman"    >1</font><font face="宋体"    >月）</font></p><p align="left"    >这个阶段，就不要在买什么别的书了。好好看看之前做错的题目，回顾一下知识点，同时利用<font face="Times New Roman"    >11</font><font face="宋体"    >与</font><font face="Times New Roman"    >12</font><font face="宋体"    >年的真题模拟一下，测试一下自己的水平。如果时间有多，可以选择做一到两套模拟题！不过我建议大家，还是做好手上的资料，模拟题很差很差！最后多看看笔记！</font></p><p align="left"    ><font color="navy"    >葵花宝典</font>：</p><p align="left"    >数 学最大的提分诀窍就是总结归纳解题方法！对于一类题型，要总结相应的方法！争取做到看到一道题目，就立马能想到相应的解法。如果做到这一步，数学基本上就 没什么压力了！而想到达这一步，就得多做题！数学，做多少题都不为过，但是不要只做题，记住，做完之后的总结才是最重要的！</p><br> <p align="left"    >专业课（<font face="Times New Roman"    >120+</font><font face="宋体"    >）</font></p><p align="left"    >专 业课不是我的强项，每一个同学考的也不是同一科目，没有固定的方法，我就不多介绍了！总之有一点，专业课，一定要把学校制定的教材看透，把课后习题弄懂， 把历年真题研究透就不会有问题！专业课，就是多看书，反复看，反复做！至于其他的书，你有时间在看，没时间，研究透指定教材即可！</p><p align="left"    > </p><p align="left"    ><font size="6"    ><font color="red"    >第四章 备考心态与两大原理</font></font></p><p align="left"    ><font color="navy"    >备考的心态</font>：</p><p align="left"    >1）坚持。不管道路多遥远，不管多艰辛，都要坚持到底！坚持自己的目标不动摇，坚持考研的道路不动摇。每年走到一半就放弃的大有人在！宁可考试击败你，也不要让自己击败自己！</p><p align="left"    >2）乐观。考研道路很苦，乐观的心态是必备的！不管遇到多么倒霉的事，就当做为自己攒人品了！考研期间，我倒了很多次霉，每次我都说，嘿嘿，这次考研有可以多加几分了，攒人品！没想到真的攒到人品了！我都没想到我会考这么好！</p><p align="left"    >3）勤奋！这一点不要我多说，大家都懂的！</p><p align="left"    ><font color="navy"    >两大原理：</font></p><p align="left"    >No.1<font face="宋体"    >木桶原理：</font></p><p align="left"    >你的考研分数是由你最不擅长的那门科目决定的！像我一样，专业课是我的软肋，所以我花了很多心思在专业课上，最后考到了<font face="Times New Roman"    >120+</font><font face="宋体"    >，也算对得起自己了！所以，大家要考高分，就得保证自己强势科目依旧强势（今年我失败了，数学没能做到强势），而你最弱的科目不拖后腿就行！</font></p><p align="left"    >No.2&nbsp;&nbsp;<font face="宋体"    >一本好书读三遍胜过三本书读一遍</font></p><p align="left"    >我在考研的时候，看的书可能比不上其他同学，但是，我做到了一本好书读三遍，像肖<font face="Times New Roman"    >1000</font><font face="宋体"    >，我就做了三遍，书都破了！在这里，我只想告诉大家，一本好的书读三遍，你的心得体会必定会比那些只看一遍的人多很多！所以，不要看太多书，好好钻研那几本好书就行了！</font></p><p align="left"    >后记：</p><p align="left"    >我的经验就这么多了，祝各位<font face="Times New Roman"    >2013</font><font face="宋体"    >年考研的同学们取得自己理想的成绩，接下来，我也会好好准备复试！大家一起加油！</font></p><p align="center"    ><font size="7"    ><font color="red"    >改变自己的命运，就在自己的脚下！</font></font></p>
