---
title: 2011年08月22日
date: 2011-08-22 21:12:11.522000
updated: 2011-08-22 21:12:11.522000
published: True
category: 个人日记
tags: [生活,日记]
type: post
---

# 2011年08月22日

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 新的一个学期又开始了！为什么这个学期的开始感觉就这么难受呢！可能是在家的感觉太好了，爸爸、妈妈、姥姥、姥爷、姑姑、舅舅、舅妈都对我太好了！在家的感觉太幸福了，还有那么多的同学一起玩，感觉要比学校温暖的多啊！在家住的、吃的、用的东西都比学校要好很多，还有每天过得都很充实吧！在学校就只有空虚两个字！走进宿舍看见那冰冷的墙壁，那心都是寒的！真的不太愿意回到学校啊！来到学校感觉我自己就变了一个人似的！啊！<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 这个假期就主要干了三件事，一、学车；二、把周边的玩的地方都玩过来了！；三、见了该见的同学！感觉这个假期非常的充实也非常的累啊！<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 放假下了火车就直接去驾校报名了（10号），12号去考的理论考试，之后陪李翔宇玩了好几天的，然后和爷爷去了乐都玩了！（忘了是哪一天了！）20号找同学过的生日！18、19过了两天的生日！23、24号去互助北山玩了，25号休息了一天，26号开始了学车生活，26-29号学车，，还有去了格尔木和德令哈（12、13、14号），17号考的科目二（不敢想啊！太丢人了！为什么我现在做什么事都做不好啊！）16号找的彭笑笑，好像是九号找的李佩玩！然后每天晚上还有很多饭要吃，还有姐姐回来的时候也玩的比较多！20号我就踏上回校的火车了！哎！<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 今天的四级成绩出来了，我又没有过，哎！很是烦人啊！这个学期的主要任务啊！<font size="3"    >英语英语！</font>英语是太重要了！<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<b>&nbsp;<font color="#ff6600"    > </font><font color="#ff6600"    >一、英语；（要去报个新东方上上！）<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 二、考研的准备，要做好计划，做好复习的提前准备，找好资料！（不考上誓不罢休！）<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 三、大家都在问我有没有女朋友，哎！况且把这个放到第三个上面吧！人际关系！！！<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 四、这个学期的专业课！（一定要好好的学啊！不能模棱两可了！学东西不是为了考试的！）<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 五、哦，还有摄影，这个学期要好好学学摄影（去图书馆借些书，还可以买一些书）<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 六、买了新手机了，自己要学的给自己的手机写个小程序，算是一种小娱乐吧！</font></b><br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; <font color="#ff6600"    ><b>七、要让生活变得更精彩些！<br></b></font><br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 这个学期就大三了，哎!时间过得好快啊！就要考研了！大学已近过去一大半了！接下来的路该怎么走要花一些时间好好想一想了我！还有就是这个未来的打算目标！<br><br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 这个学期还有就是一定要玩好！
