---
title: 【引用】通信有必要学的一些东西
date: 2011-03-05 10:45:40.992000
updated: 2011-03-05 10:45:40.992000
published: True
category: 默认分类
tags: [引用,励志]
type: post
---

# 【引用】通信有必要学的一些东西

<P style="TEXT-INDENT: 2em;"    >一定要学编程。。最好会CPLD/FPGA，VHDL语言，DSP最好也要会 学工科的不会编程就。。。。现在好多硬件电路很难完成，都是用软件方法实现的，通信工程， 软件无线电.</P>  <P style="TEXT-INDENT: 2em;"    >&nbsp;&nbsp; 数字信号处理 | 数字信号处理器 | DSP处理器与通用处理器的比较 | </P>  <P style="TEXT-INDENT: 2em;"    >Digital Signal Processing 数字信号处理 </P>  <P style="TEXT-INDENT: 2em;"    >作为一个案例研究，我们来考虑数字领域里最通常的功能：滤波。简单地说，滤波就是对信号进行处理，以改善其特性。例如，滤波可以从信号里清除噪声或静电干扰，从而改善其信噪比。为什么要用微处理器，而不是模拟器件来对信号做滤波呢？我们来看看其优越性： </P>  <P style="TEXT-INDENT: 2em;"    >模拟滤波器（或者更一般地说，模拟电路）的性能要取决于温度等环境因素。而数字滤波器则基本上不受环境的影响。 </P>  <P style="TEXT-INDENT: 2em;"    >数字滤波易于在非常小的宽容度内进行复制，因为其性能并不取决于性能已偏离正常值的器件的组合。 </P>  <P style="TEXT-INDENT: 2em;"    >一个模拟滤波器一旦制造出来，其特性（例如通带频率范围）是不容易改变的。使用微处理器来实现数字滤波器，就可以通过对其重新编程来改变滤波的特性。 </P>  <P style="TEXT-INDENT: 2em;"    >信号处理方式的比较 </P>  <P style="TEXT-INDENT: 2em;"    >比较因素 模拟方式 数字方式 </P>  <P style="TEXT-INDENT: 2em;"    >FPGA 简介 </P>  <P style="TEXT-INDENT: 2em;"    >FPGA是英文Field Programmable Gate Array的缩写，即现场可编程门阵列，它是在PAL、GAL、EPLD等可编程器件的基础上进一步发展的产物。它是作为专用集成电路（ASIC）领域中的一种半定制电路而出现的，既解决了定制电路的不足，又克服了原有可编程器件门电路数有限的缺点。 </P>  <P style="TEXT-INDENT: 2em;"    >FPGA采用了逻辑单元阵列LCA（Logic Cell Array）这样一个新概念，内部包括可配置逻辑模块CLB（Configurable Logic Block）、输出输入模块IOB（Input Output Block）和内部连线（Interconnect）三个部分。FPGA的基本特点主要有： </P>  <P style="TEXT-INDENT: 2em;"    >1）采用FPGA设计ASIC电路，用户不需要投片生产，就能得到合用的芯片。 ——2）FPGA可做其它全定制或半定制ASIC电路的中试样片。 </P>  <P style="TEXT-INDENT: 2em;"    >3）FPGA内部有丰富的触发器和I／O引脚。 </P>  <P style="TEXT-INDENT: 2em;"    >4）FPGA是ASIC电路中设计周期最短、开发费用最低、风险最小的器件之一。 </P>  <P style="TEXT-INDENT: 2em;"    >5）FPGA采用高速CHMOS工艺，功耗低，可以与CMOS、TTL电平兼容。 </P>  <P style="TEXT-INDENT: 2em;"    >可以说，FPGA芯片是小批量系统提高系统集成度、可靠性的最佳选择之一。 </P>  <P style="TEXT-INDENT: 2em;"    >目前FPGA的品种很多，有XILINX的XC系列、TI公司的TPC系列、ALTERA公司的FIEX系列等。 </P>  <P style="TEXT-INDENT: 2em;"    >FPGA是由存放在片内RAM中的程序来设置其工作状态的，因此，工作时需要对片内的RAM进行编程。用户可以根据不同的配置模式，采用不同的编程方式。 </P>  <P style="TEXT-INDENT: 2em;"    >加电时，FPGA芯片将EPROM中数据读入片内编程RAM中，配置完成后，FPGA进入工作状态。掉电后，FPGA恢复成白片，内部逻辑关系消失，因此，FPGA能够反复使用。FPGA的编程无须专用的FPGA编程器，只须用通用的EPROM、PROM编程器即可。当需要修改FPGA功能时，只需换一片EPROM即可。这样，同一片FPGA，不同的编程数据，可以产生不同的电路功能。因此，FPGA的使用非常灵活。 </P>  <P style="TEXT-INDENT: 2em;"    >FPGA有多种配置模式：并行主模式为一片FPGA加一片EPROM的方式；主从模式可以支持一片PROM编程多片FPGA；串行模式可以采用串行PROM编程FPGA；外设模式可以将FPGA作为微处理器的外设，由微处理器对其编程。 </P>  <P style="TEXT-INDENT: 2em;"    >PLD介绍 </P>  <P style="TEXT-INDENT: 2em;"    >可编程逻辑器件PLD(Programable Logic Device)是允许用户编程(配置)实现所需逻辑功能的电路, 它与分立元件相比,具有速度快、容量大、功耗小和可靠性高等优点。由于集成度高，设计方法先进、现场可编程，可以设计各种数字电路，因此，在通信、数据处理、网络、仪器、工业控制、军事和航空航天等众多领域内得到了广泛应用。不久的将来将全部取代分立数字元件，目前一些数字集成电路生产厂商已经停止了分立数字集成电路的生产。因此应该学会PLD的设计技术。 </P>  <P style="TEXT-INDENT: 2em;"    >PLD电路早期代表产品由XLINX公司推出的门阵列，称为FPGA（Field Programable Gate Array）,随后ALTERA公司推出以并行走线的PLD产品，称为CPLD（Complex Programable Logic Device），这些早期产品价格高达万元，其开发软件价格高达几十万元。但是随着生产技术水平的提高，现在PLD产品的价格已大大降低，一片5000门、具有5K X 8的SRAM电路作配置、84脚封装、速度达40—200MHz的PLD的价格已经下降到一百元以下。每一片这样的PLD可以设计成单片机、或者是CPU等，并且可以在外部接线完成以后还可以重新进行设计多次。 </P>  <P style="TEXT-INDENT: 2em;"    >目前在我国常见的PLD生产厂家有XILINX、ALTERA、ACTEL、LATTIC、ATMEL、MICROCHIP和AMD等等，其中XILINX和ALTERA为两个主要生产厂，XILINX的产品为FPGA，ALTERA的产品称为CPLD，各有优缺点， </P>  <P style="TEXT-INDENT: 2em;"    >但比较起来ALTERA的产品略有长处： </P>  <P style="TEXT-INDENT: 2em;"    >1． 同样具有EPROM和SRAM的结构 </P>  <P style="TEXT-INDENT: 2em;"    >2． 对于SRAM结构的产品，ALTERA公司PLD的输出电流可达25MA，而XILINX的FPGA只有16MA </P>  <P style="TEXT-INDENT: 2em;"    >3． ALTERA公司的PLD延时时间可预测，弥补了FPGA的缺点 </P>  <P style="TEXT-INDENT: 2em;"    >4． XILINX公司的开发软件FOUNDATION 功能全，但是不如ALTERA公司的MAX+PLUS软件使用简单，特别是对于学校的学生学习VHDL语言和PLD设计。 </P>  <P style="TEXT-INDENT: 2em;"    >5． ALTERA公司的产品价格稍微便宜 </P>  <P style="TEXT-INDENT: 2em;"    >6． ALTERA公司新推出的FLEX 10K10E系列的产品具有更大的集成度 </P>  <P style="TEXT-INDENT: 2em;"    >PLD的结构分为两类： </P>  <P style="TEXT-INDENT: 2em;"    >l 逻辑单元阵列（LCA），包括逻辑快、互连阵列和I/O块 </P>  <P style="TEXT-INDENT: 2em;"    >l 复合PLD结构，包括逻辑块和互连矩阵开关 </P>  <P style="TEXT-INDENT: 2em;"    >XLINIX、ACTEL公司的产品采用LCA结构，而ALTERA、AMD的MACH系列采用的是复合PLD结构。</P>  <P style="TEXT-INDENT: 2em;"    >修改设计的灵活性 修改硬件设计，或调整硬件参数 改变软件设置 </P>  <P style="TEXT-INDENT: 2em;"    >精度 元器件精度 A/D的位数和计算机字长，算法 </P>  <P style="TEXT-INDENT: 2em;"    >可靠性和可重复性 受环境温度、湿度、噪声、 不受这些因素的影响 </P>  <P style="TEXT-INDENT: 2em;"    >电磁场等的干扰和影响大 </P>  <P style="TEXT-INDENT: 2em;"    >大规模集成 尽管已有一些模拟集成电路， 但品种较少、集成度不高、价格较高DSP器件体积小、功能强、功耗小、一致性好、使用方便、性能/价格比高 </P>  <P style="TEXT-INDENT: 2em;"    >实时性 除开电路引入的延时外，处理是实时的 由计算机的处理速度决定 </P>  <P style="TEXT-INDENT: 2em;"    >高频信号的处理 可以处理包括微波毫米波乃至光波信号 按照奈准则的要求，受S/H、A/D和 处理速度的限制 </P>  <P style="TEXT-INDENT: 2em;"    >Digital Signal Processor 数字信号处理器</P>  <P style="TEXT-INDENT: 2em;"    >VHDL的英文全名是Very-High-Speed Integrated Circuit HardwareDescription Language,诞生于1982年。1987年底，VHDL被IEEE和美国国防部确认为标准硬件描述语言 。自IEEE公布了VHDL的标准版本，IEEE-1076（简称87版)之后，各EDA公司相继推出了自己的VHDL设计环境，或宣布自己的设计工具可以和VHDL接口。此后VHDL在电子设计领域得到了广泛的接受，并逐步取代了原有的非标准的硬件描述语言。1993年，IEEE对VHDL进行了修订，从更高的抽象层次和系统描述能力上扩展VHDL的内容，公布了新版本的VHDL，即IEEE标准的1076-1993版本，（简称93版）。现在，VHDL和Verilog作为IEEE的工业标准硬件描述语言，又得到众多EDA公司的支持，在电子工程领域，已成为事实上的通用硬件描述语言。有专家认为，在新的世纪中，VHDL于Verilog语言将承担起大部分的数字系统设计任务。 </P>  <P style="TEXT-INDENT: 2em;"    >VHDL主要用于描述数字系统的结构，行为，功能和接口。除了含有许多具有硬件特征的语句外，VHDL的语言形式和描述风格与句法是十分类似于一般的计算机高级语言。VHDL的程序结构特点是将一项工程设计，或称设计实体（可以是一个元件，一个电路模块或一个系统）分成外部（或称可是部分,及端口)和内部（或称不可视部分），既涉及实体的内部功能和算法完成部分。在对一个设计实体定义了外部界面后，一旦其内部开发完成后，其他的设计就可以直接调用这个实体。这种将设计实体分成内外部分的概念是VHDL系统设计的基本点.</P>  <P style="TEXT-INDENT: 2em;"    >学的东西是越多越好,越精细越好</P>
