---
title: 引用 钱伟长语录
date: 2010-08-02 10:39:01.866000
updated: 2010-08-02 10:39:01.866000
published: True
category: 默认分类
tags: [引用,励志]
type: post
---

# 引用 钱伟长语录

<p>&nbsp;</p><p><em>引用</em></p><blockquote><a target="_blank" href="http://sumei77731.blog.163.com/"   >西米</a> 的 <a target="_blank" href="http://sumei77731.blog.163.com/blog/static/57113923201071105512394"   >钱伟长语录</a><br>&nbsp; 
<p style="text-indent: 2em;"   >“我36岁学力学，44岁学俄语，58岁学电池知识。不要以为年纪大了不能学东西，我学计算机是在64岁以后，我现在也搞计算机了，当然不像年轻人那么好，不过也吓不倒我……我不是天才，我的学习是非常勤奋的。”</p>
<p style="text-indent: 2em;"   >“应该觉得自己不懂的东西很多很多，那你就是很有学问；你觉得什么东西都懂，你大概是没有学问的。我们要培养这种人，满肚子都是问题的人，这种人是我们国家需要的。培养博士生就是使一个没有问题的人变成有问题的人，也懂得力所能及来解决问题。”</p>
<p style="text-indent: 2em;"   >“教育的目的是使学生掌握正确的学习方法、工作方法和思想方法，所学的课程也好、专业也好，无非是一种载体，通过这个载体来促使大家掌握这种方法。”</p>
<p style="text-indent: 2em;"   >“我一辈子就是这样，所以有人说我不务正业，今天干这个，明天又干那个。我的题目很杂，什么都有，因此有人说我是‘万能科学家’。其实不是万能，不过我会去学一类东西，我会看人家的东西，看懂了我自己能下结论，并在这个基础上再做下去。我懂得爬在人家肩膀上，我要永远爬在人家肩膀上。”</p>
<p style="text-indent: 2em;"   >&nbsp;◎我没有专业，国家的需要就是我的专业。</p>
<p style="text-indent: 2em;"   >&nbsp;◎什么是应试教育？就是学校忙于应付考试，小学应付考中学，中学应付考大学。现在的考试非常刻板，数理化都是硬碰硬的，差一分就落选，家长就要交许多钱。搞到最后，成了哪个学校升学率高的，哪个学校就是好学校。即使仅就智育而言，这也是片面的。</p>
<p style="text-indent: 2em;"   >◎我们培养的学生首先应该是一个全面的人，是一个爱国者，一个辩证唯物主义者，一个有文化艺术修养、道德品质高尚、心灵美好的人；其次，才是一个拥有学科、专业知识的人，一个未来的工程师、专门家。</p>
<p style="text-indent: 2em;"   >我不是党员，不过我还是拿党的事业作为我的终生事业。为了我们的民族，我们个人吃点亏不要后悔，不值得后悔。&nbsp;</p>
<p style="text-indent: 2em;"   >我一辈子就是这样，所以有人说我不务正业，今天干这个，明天又干那个。我说我是看国家哪方面需要我，我就力所能及地去干。我的基础好一点，有这个能力可以这样做。</p>
<p style="text-indent: 2em;"   >&nbsp;我可以临时开一个题目，保证三个月内就可以开展。我会查资料，看书也快，今天干完这个，明天就可转到另外一个题目去。我的题目很杂，什么都有，因此有人说我是“万能科学家”。其实不是万能，不过我会去学一类东西，我会看人家的东西，看懂了我自己能下结论，并在这个基础上再做下去。我懂得爬在人家肩膀上，我要永远爬在人家肩膀上。</p>
<p style="text-indent: 2em;"   >&nbsp;我不是天才，我的学习是非常勤奋的，我发现很多东西我还不懂，需要，我就学。你们不要相信天才论，关键是在于刻苦和努力。没有学不会的东西，问题在于你肯不肯学，敢不敢学。</p>
<p style="text-indent: 2em;"   >&nbsp;学校体育很重要。好处之一是自身健康，另外运动也可以培养人，培养人的分析能力、决策能力。</p></blockquote>
