---
title: 如何学好大学数学（转）
date: 2010-07-02 19:47:10.777000
updated: 2010-07-02 19:47:10.777000
published: True
category: 默认分类
tags: [生活,大学,学习]
type: post
---

# 如何学好大学数学（转）

&nbsp; <br>发表时间:10/30/2008&nbsp; 点击次数:691&nbsp; 回复次数:0&nbsp; 文章分类:学习指导&nbsp;&nbsp;&nbsp; 文章来源:网络 &nbsp;<br>&nbsp; 1．建立学习目标&nbsp; &nbsp;<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 大学生的学习比中学生更复杂更高级，同时也更为自觉、更为独立，因此，学习动机的强弱对大学生的学业成就有着极大的影响。在高中阶段，学生以考上大学为惟一的学习目标，目标明确，再加上老师和家长的监督，学习抓得很紧，一旦目标实现，容易产生松懈心理，希望在大学里好好享乐一番。没有及时树立起进一步的学习目标。另一方面大学新生自我控制能力一般较差，容易受别人的影响，有时会有意无意地模仿高年级学生的做法。渐渐便失去了自控能力。&nbsp;&nbsp; &nbsp;<br>因而大学新生应尽快建立学习目标，以适应大学校园的学习气氛，大学里面的学习气氛是外松内紧的。在大学里很少有人监督你，很少有人主动指导你；没有人给你制订具体的学习目标，每个人都在独立地面对学业，每个人都该有自己设定的目标，每个人都在和自己的昨天比，和自己的潜能比，也暗暗地与别人比。&nbsp; &nbsp;<br><br>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 2.调整学习方法&nbsp; &nbsp;<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 承袭过去在高中阶段的学习方法，即使勤奋用功可能也难以获得能力的全面提高，这在大学新生里是相当普遍的现象。进入大学后，以教师为主导的教学模式变成了以学生为主导的自学模式。教师在课堂讲授知识后，学生不仅要消化理解课堂上学习的内容，而且还要大量阅读相关方面的书籍和文献资料。可以说自学能力的高低成为影响学业成绩的最重要因素。这种自学能力包括：能独立确定学习目标，能对教师所讲内容提出质疑，会归纳总结所学习的内容，并能表达出来与人讨论。&nbsp;&nbsp; &nbsp;<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 自学能力是每一个人都必须具备的一种能力。其实在每一个学习阶段都需要有自学能力，只是在不同的教育阶段对自学能力的要求不同。基础教育阶段对自学能力的要求没有那么突出，到了大学是个质的飞跃。课堂学习只是大学学习中很少的一部分，更多的知识要靠自学，老师更多的时候是起到引导的作用。大学更多的是传授学生学习的方法。&nbsp;&nbsp; &nbsp;<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 从旧的学习方法向新的学习方法过渡，这是每个大学新生都必须经历的过程。在思想上应认识到要想在学业上获得成功，一定要充分利用现有的学习条件，掌握、运用自己所学的知识，提高自己的能力。尽早做好思想准备，就能较好地、顺利地度过这一阶段，少走弯路，减少心理压力，促进学业成绩的提高。&nbsp; &nbsp;<br><br>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 3．如何学好大学数学&nbsp; &nbsp;<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 大学数学是大学新生普遍反映较难学习的一门课。大学数学与其它课程相比逻辑性强，比较抽象。这里给新生提一点建议:&nbsp;&nbsp; &nbsp;<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 首先掌握理解与记忆的关系。数学中概念、公式较多，在学习过程中应注意理解，而不应机械地去记忆。要特别注意前后知识的联系，例如极限、连续、导数几个概念都与极限有关，在学习中就应注意它们的联系，应注意它们的相同点和不同点。又如复合函数求导法则，如果你不能理解它的含义，了解复合函数的构造，你即使把公式背的再熟对作题也没有什么帮助。&nbsp;&nbsp; &nbsp;<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 认真读书与积极动手。课前尽可能的预习，但课后一定要认真复习，独立完成作业。做题过程应看成是检验对知识的掌握。要注意大学数学与中学数学知识的联系。实际上在大学数学里用了很多的初等数学的知识，这一点是很重要的。&nbsp;&nbsp; &nbsp;<br>做好吃苦的准备。学习是一个很艰苦的事，要适应数学的思维方式，主动克服各种学习困难，不断提高学习兴趣。&nbsp;&nbsp;&nbsp; 大学数学是大学新生普遍反映较难学习的一门课。大学数学与其它课程相比逻辑性强，比较抽象。这里给新生提一点建议:&nbsp; &nbsp;<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 首先掌握理解与记忆的关系。数学中概念、公式较多，在学习过程中应注意理解，而不应机械地去记忆。要特别注意前后知识的联系，例如极限、连续、导数几个概念都与极限有关，在学习中就应注意它们的联系，应注意它们的相同点和不同点。又如复合函数求导法则，如果你不能理解它的含义，了解复合函数的构造，你即使把公式背的再熟对作题也没有什么帮助。&nbsp; &nbsp;<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 认真读书与积极动手。课前尽可能的预习，但课后一定要认真复习，独立完成作业。做题过程应看成是检验对知识的掌握。要注意大学数学与中学数学知识的联系。实际上在大学数学里用了很多的初等数学的知识，这一点是很重要的。&nbsp; &nbsp;<br>做好吃苦的准备。学习是一个很艰苦的事，要适应数学的思维方式，主动克服各种学习困难，不断提高学习兴趣。
