---
title: 引用 日本人没有压力活不下去
date: 2010-06-28 12:49:04.885000
updated: 2010-06-28 12:49:04.885000
published: True
category: 默认分类
tags: [引用,励志]
type: post
---

# 引用 日本人没有压力活不下去

<p>&nbsp;</p><p><em>引用</em></p><blockquote><a href="http://kongjianxianglin.blog.163.com/" target="_blank">孔健祥林</a> 的 <a href="http://kongjianxianglin.blog.163.com/blog/static/134418371201052702442660" target="_blank">日本人没有压力活不下去</a><br><p>日本人没有压力活不下去，在日本，虽然说是个人自愿承受的，但社会压力太大，它要求个人做出许多牺牲。例如要隐藏感情，克制欲望，面对世人要代表家族、团体，乃至国家。日本人已经证明，他们可以忍受这种方针所要求的一切自我磨炼，但他们所承受的压力也太大了。为了自身的利益，他们必须极度地抑制自己，而没有勇气去寻找一种轻松的没有压力的生活。因此，他们被军国主义者引上一条不断付出重大牺牲的歧路。在付出了沉重的代价以后，他们又变得自以为是，蔑视在伦理方面较为宽容的民族。 </p>
<p style="text-indent: 2em;">众所周知，日本是过劳死发生率最高的国家之一。而“过劳死”一词也起源于日本，中文里没有对应的词，便直接使用日本的“过劳死”三个字。西方语言里也没有对应的单词，只好按日本原词的发音译成英文“Karoshi”。关于何为过劳死，日本权威的辞书《广辞苑》中解释说：“劳动者因劳累过度而突然死亡。80年代后期普及的语言。”这一单词虽然是上个世纪80年代后期才普及的，但这一现象在历史上早已存在。只是上个世纪后期，伴随着人们法律意识和自我保护意识的增强，过劳死者的家属开始向雇主或当事者工作的单位提出赔偿才引起社会关注的。</p>
<p style="text-indent: 2em;">&nbsp;&nbsp;&nbsp; 自古以来，日本人就像一群不知疲倦的蜜蜂不停地劳动着。当蜜蜂将蜂巢酿满了足够它们一年食用的蜜之后，再筑空巢，再继续酿蜜。当然，人饲养的蜜蜂不等它再造新巢便将蜂蜜取走。它们活着就是一件事——劳动。日本人工作就像蜜蜂，为了工作失去很多生活享受，如文化娱乐、体育活动、海外旅行。在发达的资本主义社会里，日本属于“国富民穷”型社会，这一点与美国正好相反。日本的公司几乎每天都要加班，加班个把小时的基本上都没有加班费。如果加班时间长，按小时给加班补助。许多中小企业，加班费给得很少。一些实力雄厚的大企业，虽然给的加班费不低，但劳动强度大，时间也长，加班到午夜以后乃家常便饭。近几年，日本劳动保护部门给一些大公司工作室安装了警铃，当加班超过十二点时，红灯就会亮，警铃就会响，提醒人们该下班回家了。如果多次加班超过警戒时间，相关部门将要对该公司进行处罚。中国作家曾以自己的日本留学经历而写的《日本寻梦》一书中，介绍了这样一个故事：一个早出晚归的父亲突然有一天按时下班回到家里，孩子问他，您是爸爸的同事来找爸爸吗？该书被译成日文时，日本人在这段文字后又加了一个评点说，在中国的武汉等地方，当气温达到4O度时，无论是政府机关还是企业全都放假休息，这是多么好的做法呀！</p>
<p style="text-indent: 2em;">&nbsp;&nbsp;&nbsp; 日本劳动强度大，因此过劳死的人也多。以往的过劳死主要来自肉体方面，而从上个世纪后半叶起，过劳死来自精神和肉体两个方面。199O年夏天，富士银行一位年方24岁的女职员，因劳累过度而突然死亡。时隔不久，三井物产株式会社的一位姓石井的42岁男职工突然客死于出差之地。二者均被法律部门认定为过劳死。在赔偿金额方面，死者家属与公司发生纠纷并对簿公堂。为了处理因过劳死而引起的劳资双方的纠纷，日本于20世纪80年代中期成立了由医生和律师组成的“过劳死对策辩护团”，专门为过劳死者进行辩护。今天，过劳死不但有增无减，而且还出现了“自杀过劳死”。20世纪90年代中期，日本电通公司一位24岁职员突然自杀。死者的父亲认为其是自杀过劳死，向法院提出上诉。理由是死者生前平均每五天（一周）就有两天加班到午夜两点以后，有时还干到次日清晨。1996年3月28日，东京地方法院做出判决，认为死者自杀是由于公司方面让职工进行超出正常限度的劳动，之后发现其有自杀倾向而又未采取相应措施造成的，令公司向死者家属支付1．2亿日元的赔偿金。为了防止过劳死的发生，日本警方还专门设立了“过劳死 110’咨询电话。该电话开通后，每天铃声不断，咨询者接连不断。</p>
<p style="text-indent: 2em;">&nbsp;&nbsp;&nbsp; 当然，日本公司除法定假日外还有年假，但许多人都舍不得休息，留着以备不时之需（如本人或家属生病及家里人婚礼、葬礼等）。在日本去海外旅游者中退休后的老年人占绝大多数。晚上看各种晚会的，除了年轻的学生便是家庭妇女，正在上班的职员既没有这个时间也没有这个精力。他们是工作前想玩儿但没有钱，工作后想玩但没有时间。退休后既有钱又有时间但许多人不是没有体力就是没有玩儿的心情了</p><p style="text-indent: 2em;">我很赞同！！！！！！！！！！<br></p></blockquote>
