---
title: 转载（1）-世博七天游
date: 2010-05-02 12:23:05.864000
updated: 2010-05-02 12:23:05.864000
published: True
category: 默认分类
tags: [转载]
type: post
---

# 转载（1）-世博七天游

<P>中新网4月1日电 2010上海世博会已进入倒数一个月“冲刺”阶段，与北京奥运会不同，上海世博会持续时间长、场馆众多、演出场次过万，要想“高兴而来、满意而归”，对参观者们来说绝对是一场激动人心的挑战，要想完全享受这一次举世瞩目的视觉盛宴，一本详尽的“世博攻略”必不可少。</P>  <P>世博全攻略之基础篇</P>  <P>关键词：时间、交通、预约</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 上海世博会将于2010年5月1日开始，10月31日结束。在这184天里，每一天世博园区中都会有精彩的节目和活动，再加上场地广阔，如果不做些准备功课，一般人可能会在园区中迷路。因此，在进园区前，参观者应尽可能多地掌握信息。</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 时间：本次世博会园区的开放时间规定为9∶00-24∶00，共15个小时；而各参展方展区开放时间(即开馆时间)为9∶30-22∶30，共13个小时。每天园区21∶00禁止入场，大多数展馆在22∶00禁止入馆。若在平日(2010年5月4日-2010年9月30日；2010年10月8日-2010年10月24日)晚上17点后参观，可在园区各进口处当场购买夜票，票价为90元人民币，同样在21∶00禁止入园。</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 交通：对上海市民来说，到世博园区可采用地铁、公交和出租车等三种出行方式。不过，世博期间，园区外500米至1.5公里的范围内私家车和出租车无法通行，再考虑到上海的交通状况，显然最方便的方式还是地铁，有地铁6号线、7号线、8号线、9号线、13号线，其中7号线和13号线可以直接到达园区。而地铁13号线更是世博专用地铁，凭世博门票可免费乘坐，不过世博会期间只开放3站---马当路站、卢浦大桥站、世博园站。</P>  <P>16条世博直达公交专线基本覆盖本市对外枢纽和城市主要活动场所，有能力承担15%世博客流。直达专线全部到达浦东入园口，分别为上南路、后滩和白莲泾。1.上海火车站北广场2.上海南站南广场3.上海南站北广场4.虹桥东交通中心5.虹桥西交通中心6.长风地区7.共和新路汶水路枢纽8.上海体育馆9.莘庄枢纽10.F1赛车场11.五角场枢纽12.虹口足球场13.源深体育中心14.川沙15.浦东机场16.惠南镇</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 预约：本次世博会除了精彩的场馆展览，园区内每天100多场的文化演出活动也是游客最为期待的节目。而在这些活动中，最为精彩的是每天的开园、闭园仪式以及国家馆日的活动。其中，开园仪式和大多数的国家馆日开幕式都是在9∶00~9∶30举行。据测算，本次世博会参观人次将达到7000万。可以想象，不管游客到时候要参观哪一个场馆，都要面临排队。因此，对于游客来说，最有效地减少排队时间的办法就是“预约参观”。</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 目前，世博园区的参观预约提供两种服务，即团队提前预约和个人现场预约，可预约的对象包括各个展馆及各种活动。世博园区大约会设置22个综合预约点，有200台预约机安装在园区的各出入口。因此游客可以先做好计划，一到园区就马上预约，这样就能最大限度地省去排队之苦。一般来说，在预约机旁有志愿者会教授怎么操作，游客只要带好有效证件和门票就行了。除了提前预约，游客们也要熟悉园区内场馆的大致位置，因为每个场馆都有自己的特色，而彼此之间距离又相隔很远，游客们想走最少的路欣赏最喜欢的美景，就要多挑选几条捷径啦。</P>  <P>世博全攻略之初级篇</P>  <P>关键词：园区 活动 美食</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 园区：世博园区的场馆设置区分为A、B、C、D、E五大区域，A片区为中国馆、外国国家馆(除东南亚外的亚洲国家)；B片区是主题馆、东南亚和大洋洲部分国家馆、国际组织馆、公共活动中心、演艺中心C片区为外国国家馆(欧洲、美洲和非洲国家)；D片区为企业馆；E片区是企业馆、城市文明馆和城市最佳实践区。每个馆都有自身的特色，都是各个国家风土人情的最佳展示。在这里可以通过几个例子一窥端倪。</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 中国馆：百米墙面上惊现清明上河图</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 世博会规划图中，中国馆总建筑面积16.01万平方米，高62米，足有20层楼高。展馆将由中国国家馆、地区馆和港澳台馆三部分组成。中国馆的外观以“东方之冠”为构思，将高耸的国家馆比喻成华冠和天，把汇聚人流的地区馆比喻为四方和地，寓意“天下粮仓、富庶四方”。在展馆最核心、也是最高的49米层展区北面，100米长的整面墙将被放大了数百倍的宋代名画《清明上河图》覆盖，而国宝《清明上河图》原件，也将出现在世博会期间的中国馆。</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 土耳其馆：古老地图显风采</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 红色的镂空外墙，米色的墙体，表现打猎场景的动物雕刻……土耳其馆创意的设计灵感来自有着8500年历史的世界上最古老的村落之一Catal-hoyuk(分叉的小山丘)。在这座村庄的墙上有一幅壁画，这幅壁画被看作世界上最古老的地图或规划图。走进土耳其馆，你将能一睹这幅“最古老的地图”的风采。</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 英国馆：6万粒种子带来惊艳</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 被认为“最具创意”之馆的英国国家馆，主体建筑犹如一个“会发光的盒子”，6层楼高的立方体结构上遍布着6万根亚克力光纤“触角”，会因光线的不同散发出不同的颜色。更奇特的是，每根“触角”的底部都含有不同种类、形态各异的种子。它们可能是一颗松果、一粒咖啡豆，也可能是你叫不上名字的种子。英国国家馆还拥有一个足球场大小的露天场所，它被别出心裁地设计为“一张拆开的包装纸”，寓意将“种子圣殿”作为礼物送给上海世博会。</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 瑞士馆：坐上缆车上天入地</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 瑞士有什么？相信很多人都会想到雪山。这次，瑞士人把雪山上常见的缆车原封不动地搬到了世博园。世博会期间，将有20辆缆车运行在瑞士馆，参观者可乘坐观光缆车盘旋而上，穿过馆顶的自然空间，完成一次从瑞士城市到乡村的美妙旅行。</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 法国馆：法国市长主持婚礼</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 以“艺术之都”、“浪漫之都”著称的法国，时刻紧扣这两个主题。世博会期间，他们计划从奥赛博物馆运送7幅顶尖艺术珍品，包括法国画家米勒的《晚钟》、马奈的《阳台》、梵高的《阿尔的舞厅》、塞尚的《咖啡壶边的妇女》、博纳尔的《化装间》、高更的《餐点(又名香蕉)》以及罗丹的雕塑作品《青铜时代》。</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 天性浪漫的法国人还将把“法兰西浪漫婚典”搬到法国馆。世博会期间，新人们可申请举办婚庆大典，婚礼将由法国图尔市长JeanGermain主持，他将颁布具有法律效力的法国版结婚证书，并送出一顿丰盛的法国大餐。</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 西班牙馆：“竹篮”打出西班牙风情</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 说西班牙国家馆是用手编织出来的，一点也不为过。钢架结构似骨，支撑起整个西班牙馆的流线造型，结扣式搭建方便日后拆撤；编织藤板似皮，包裹住整个场馆，却不把自然光拒之门外。流线型的外观好像起伏的波浪，充满动感。最让人期待的是，8524个不同质地颜色各异的藤条板，将运用书法艺术组成一个个古老的中国文字，让外墙呈现出一首中国诗歌。</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 波兰馆：百架钢琴齐奏肖邦名曲</P>  <P>2010年正值波兰著名作曲家、钢琴家肖邦诞辰200周年，上海世博会期间，波兰馆文化活动的核心便是纪念肖邦。届时，在波兰馆的中心广场和音乐厅内，将每天举办肖邦钢琴演奏会。更有意思的是，世博会期间波兰馆将举办一场独特的音乐会，邀请100位音乐家同时用100架钢琴演奏肖邦的作品，创造一项新的吉尼斯纪录。</P>  <P>芬兰馆：世博场馆里的蒸桑房</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 充满灵感的芬兰人，将在名为“冰壶”的芬兰馆中，建起上海世博会场馆中唯一的桑拿浴室。“冰壶”的设计灵感来自冰川时期岩石被磨蚀后自然形成的壶穴。步入展馆，会感觉犹如走进一个带有流水岩石的庭院，展馆内墙视屏将展现芬兰独特的岛屿等美景。</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 活动：在眼花缭乱的场馆美景之外，文化娱乐活动也堪称夺目。据上海世博局活动部统计，目前已入库的演艺节目已达数千个，涉及艺术节庆、演唱会、音乐剧、武术、杂技、芭蕾、交响合唱、戏曲曲艺、歌剧、话剧、舞蹈、儿童木偶剧、巡游等十余种节目类型。</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 来自非洲的布隆迪大鼓表演，所用的大鼓都是用整棵树挖空蒙上牛皮制作而成，十分沉重；著名的加拿大太阳马戏表演，来自巴西里约热内卢的热情桑巴，阿根廷的探戈，阿拉丁神灯、辛巴达航海记、阿里巴巴与四十大盗等歌舞剧目，尼泊尔的歌舞巡游，阿富汗传统音乐表演，塞拉利昂国家舞蹈团表演，斐济舞蹈，玻利维亚盛装大游行，肯尼亚文化村表演，萨摩亚火刀舞，所罗门群岛丝竹乐表演，佛得角“赤脚女歌王”艾芙拉演唱会……</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 世博演艺中心是国内首个容量可变的大型室内演艺场馆，每晚还将有大型演出供观众观赏，日日无休。来自欧洲的多明戈、波切利两大天籁男高音将在这里为上海世博会演唱，而英国国家芭蕾舞团的《天鹅湖》也将在英国国家馆日演出。</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 而“船坞剧场”、“育乐湾”则是小朋友们的乐园。“船坞剧场”是利用世博会浦西园区江南广场1号船坞改建成的下沉式剧场，它巧妙地利用船坞自身条件---墙体作为大屏幕，船坞底部地面作为“观众席”。“船坞剧场”里的4个节目内容各不相同，但都表现出“游历”主题：木偶剧《西游记》、皮影戏《三国演义》是“传统的现代表述”；儿童剧《“芝麻街”魔法故事》是“世界的中国表述”；多媒体秀《海宝彩虹船》是“今天的未来表述”。</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 另外，园区内还有“育乐湾”---儿童未来职场体验式主题乐园。这里拥有25个具有行业代表性的职业体验馆，模拟真实的城市社区，让孩子“预演”未来职场的角色。例如，孩子们可以做记者、当导游，可以在电力公司、水力公司上班，也可以在银行、警署、消防局、医院里工作，可以自己经营餐饮公司、文具店、服装店等等。</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 美食：在世博中心和主题馆之间有条中华美食街，中国31个省、市、自治区、直辖市的特色美食以及中华料理的8大菜系都应有尽有，如果中午或晚上饿了，大家也可以在那里品尝美食。</P>  <P>世博全攻略之高级篇</P>  <P>关键词：住所 周边景点 特色小吃</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 住所：上海世博会专为世博游客准备的旅游订房网站(<A rel="nofollow" href="http://www.expotia.com/"  >www.expotia.com</A>)已经正式上线。目前该订房网站已经集结了上海市所有星级酒店和品牌经济型酒店，约有近30万间/夜的房源。当然，如果算上上海周边两三小时车程内的房源，则订房网的一端已经连接了40万-50万间/夜的房源，足以解决世博会官方参与者以及游客的订房难题。”</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 周边景点：</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 外滩区域</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 外滩是我国近代建筑最集中、金融业最早集聚的滨江大道，素有“万国建筑博览会”之美誉。外滩是上海近代史的见证，洋行之设、银行之建、海关之迁入、领馆之建立、外报之始创、公园之开辟，皆始于外滩。近代上海，从外滩开始走向繁荣，走向世界。</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 上世纪90年代，上海市政府对外滩滨江地区进行大规模改造，既完整保留了外滩原有风貌，又巧妙地利用防汛墙设施新建滨江观光平台，及“上海市人民英雄纪念塔”、“外滩历史纪念馆”、“陈毅广场”、“音乐喷泉”等风格各异的建筑小品和浮雕。站在外滩看浦东，风光无限，黄浦江游览让游客尽览两岸美景。</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 陆家嘴区域</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 上海的金融贸易区，东方明珠、金茂大厦、环球金融中心等皆聚集于此，是目前上海的至高点，可以鸟瞰上海都市全景。</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 金茂大厦88层观光厅面积为1520平方米，高度340.1米，有中国最高的“空中邮局”——金茂大厦88层观光厅邮政服务处，为游客提供珍贵邮品和特色服务。上海环球金融中心100层的观光天阁，也是高达474米的悬空观光长廊，在这条长达55米的观光长廊中，设有3条透明玻璃地板，可以清楚地看到地面上穿行的汽车、行人，整个城市仿佛都在脚下流动。</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 石库门建筑群区</P>  <P>19世纪后期出现的石库门住宅脱胎于中国传统的四合院，是最具上海特色的居民住宅。这种建筑体现了东西方建筑风格的融合，大量吸收了江南民居的式样，以石头做门框，以乌漆实心厚木做门扇，这种建筑因此得名“石库门”。</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 十里南京路</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 国庆50周年时落成的南京路步行街，使“百年南京路”焕然一新。市百一店(原“大新公司”)、华联商厦(原“永安公司”)、上海时装公司(原“先施公司”)和第一食品商店(原“新新公司”)这“四大公司”，把这条百年老年的历史历程展露无遗。步行街上，还设有当年的“老闸捕房”、“劝工大楼”、“五卅运动”等遗址纪念碑，成为青少年爱国主义教育基地。</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 龙华晚钟</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 龙华寺是上海地区历史最久、规模最大的古刹。龙华寺殿宇巍峨，金碧辉煌，佛像庄严凝重。龙华塔为楼阁式七层八面砖木宝塔，高40.4米，其砖身和基础部分，系宋太平兴国二年(公元977年)建造时的原物。为上海地区至今保存最完美的古塔之一。</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 上海小吃：上海小吃在南宋时即有记载，明初上海成为东南名邑，制作渐趋精美，在清时随着上海商业日益繁荣，应时适令的各类米、面类小吃品种更为丰富。清末，上海列为对外通商口岸后，相继吸取了各地风味小吃精华，几乎包括了全国各主要地方的特色，并加以发展和提高，形成自己的特色，上海小吃特点是品种繁多，兼具南北风味；选料严谨，制作精细；应节适令，因时更变；供应方便灵活。</P>  <P>生煎馒头</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 上海称“包子”为“馒头”，因此，生煎馒头实为生煎包子。用半发酵面包馅，排放平底锅内，用油煎，喷水若干次即熟。其底部色金黄、硬香带脆，馒身白色，软而松，肉馅鲜嫩稍带卤汁，咬嚼时还有芝麻或葱的香味。以出锅热吃为佳。生煎馒头原为茶楼、老虎灶(开水店)兼营品种。馅心以鲜猪肉加皮冻为主。20世纪30年代后，上海饮食业有了生煎馒头的专业店，馅心花色也增加了鸡肉、虾仁等多种品种。</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 油氽排骨年糕</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 常州”排骨年糕选用常州、无锡等地的猪脊骨肉，用酱油腌渍后，再放入用酱油、油、糖、葱姜末、酒等混合的油锅中氽，氽至色呈紫红、肉质鲜嫩、味道浓香时取出。与此同时，将松江大米煮熟后，放在石臼里用榔头反复捶打，待捶打至米已无整粒后取出，每500克切20根，每根里裹一小块已经氽过的排骨，再入酱汁油锅中煮氽，吃时，洒上五香粉，则既有排骨的浓香，又有年糕的软糯酥脆，十分可口；“鲜得来”的排骨年糕是将面粉、菱粉、五香粉、鸡蛋放在一起搅成浸裹在排骨表面，放入油中氽熟。这种排骨色泽金黄，表面酥脆，肉质鲜嫩。与此同时，将松江大米与红酱油、排骨一起加上甜</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 鲜肉猫耳朵</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 传统的猫耳朵是用凉水和面制成猫耳朵形疙瘩，用鸡丁、肉丁等作配料，带汤食用。上海乔家栅的猫耳朵独创一格，用手擀面皮，包入肉馅或豆沙，油氽而成，风味独特。</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 青团</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 上海人在清明前后有吃青团的食俗，这种风俗可追溯到两千多年前的周朝。据《周礼》记载，当时有“仲春以木铎循火禁于国中”的法规，于是百姓熄炊，“寒食三日”。在寒食期间，即渭明前一、二日，还特定为“寒日节”。古代寒食节的传统食品有糯米酪、麦酪、杏仁酪扬，这些食品都可事前制就供寒日节充饥，不必举火为炊。现在，青团有的是采用青艾，有的以雀麦草汁和糯米粉捣制再以豆沙为馅而成，流传百余年，仍旧一副老面孔。人们用它扫墓祭祖，但更多的是应令尝新，青团作为祭祀的功能日益淡化。</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 蟹壳黄</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 用发酵面加油酥制成皮加馅的酥饼。饼色与形状酷似煮熟的蟹壳。成品呈褐黄色，吃口酥、松、香。早期上海的所有茶楼、老虎灶(开水专营店)的店面处，大都设有一个立式烘缸和一个平底煎盘炉，边做边卖两件小点心——蟹壳黄和生煎馒头。蟹壳黄香酥，生煎馒头鲜嫩，深受茶客喜爱。20世纪30年代后期，出现了单卖这两个品种的专业店，如黄家沙、大壶春、吴苑等，名噪一时。</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 城隍庙梨膏糖</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 相传已有1300多年历史。100多前上海城隍庙开设了果膏糖店，由于业主善于经营，使城隍庙梨膏糖扬名中外。此糖分疗效梨膏糖和花色梨膏糖两类。疗效梨膏糖有止咳平喘、生津开胃之效用。系采用杏仁、桔梗、茯苓、半夏、冬花、前胡、桔红等药材和白砂糖一起经煎熬精制而成。花色梨膏糖则用砂仁、山楂、丁香、佛手、木香等中草药加上白糖精熬而成。现由豫园商城上海梨膏糖商店专卖。</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 南翔小笼包</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 南翔小笼驰名中外，已有百年历史。初名“南翔大肉馒头”，后称“南翔大馒头”，再称“古猗园小笼”，现叫“南翔小笼”。大肉馒头采取“重馅薄皮，以大改小”的方法，选用精白面粉擀成薄皮；又以精肉为馅，不用味精，用鸡汤煮肉皮取冻拌入，以取其鲜，撒入少量研细的芝麻，以取其香；还根据不同节令取蟹粉或春竹、虾仁和入肉馅，每只馒头折裥十四只以上，一两面粉制作十只，形如荸荠呈半透明状，小巧玲珑。戳破皮子，汁满一碟为佳品。皮薄、汁鲜、肉嫩、馅丰。</P>  <P>世博全攻略之特级篇</P>  <P>关键词：个性出游方案</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 世博在即，网上有行家已经根据不同的需求制定出了一日游、三日游、七日游的“观博攻略”以及出行方式，游客不妨参考以下“攻略”，制定出个性化的游园方案吧！</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 一日游攻略</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 上海中国青年旅行社有关负责人表示：游客一早抵达世博园区后，应首先参观 “东方之冠”——中国国家馆。由于中国馆的人气肯定超旺，所以要做好排长队的思想准备。游客进馆之后，可先乘电梯来到49米那层。那里有几个亮点，一是周围一圈像东方明珠一样的钢化玻璃地板，脚下就是等候广场，让你体会到什么叫“高处不胜寒”。二是《清明上河图》，100多米宽，里面的人还会走动。三是由陆川执导的电影——上海世博中国馆主展影片《美的历程》。</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 参观完中国馆后，建议市民选择自由参观A区的其他展馆，如：阿联酋馆、印度馆。</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 随后，应参观享有“科技新秀”之称的世博主题馆及世博中心，观看世博文化中心的表演(视表演时间而定)，这些地方与中国馆一样，属于世博园区内的“必看点”。</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 参观完世博主题馆及世博中心后，游客可漫步于园区中心地带的世博轴，或乘车至B区和C区，根据所剩时间，尽量多参观一些国外场馆，如澳大利亚馆、英国馆等。</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 三日游攻略</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 上海旅行社有关负责人表示，第一天，游客可参观中国馆、世博主题馆和世博中心，在世博文化中心观看一场表演 (内容根据参观当日的节目表)。如有剩余的时间，可参观日本馆、韩国馆等有特色的亚洲国家馆。</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 第二天，推荐市民参观一些有很多亮点的欧洲国家馆，如英国馆、西班牙馆和德国馆。</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 英国馆的核心部分叫“种子圣殿”，它是六层楼高的立方体结构，周身插满约6万根透明的亚克力杆，这些亚克力杆向外伸展，随风轻摇。白天，光线透过透明的亚克力杆照亮“种子圣殿”的内部；晚上，它们内含的光源能点亮整个建筑。</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 西班牙馆是一座有艺术性、有吸引力的建筑，建筑材料是最环保、最传统的，建筑手段却最先进。藤条设计是建筑的一种趋势，在防湿、防火方面都没有问题。西班牙馆外墙都由藤条装饰，通过钢结构支架来完成，线条呈流线型。阳光将透过藤条的缝隙，洒在展馆的内部。</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 德国馆最大的亮点是一个名为“动力之源”的展厅。在那里，参观者可以与展厅内的巨大金属球进行互动，金属球会随着人群的动作及呼声做出各种回应。参观者们越踊跃、越齐心，金属球所产生的能量就越大。这个巨大的金属球就像一个城市，而让城市充满活力则需要每一个人的努力和团结。</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 第三天，建议游客参观城市最佳实践区，那里有上海案例“沪上?生态家”、伦敦案例“零碳馆”，你可以领略到来自全球很多城市的先进理念，体会到“城市，让生活更美好”。</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 在最后一天的剩余时间里，建议市民看一下优秀的企业馆，如上汽-通用汽车馆等。</P>  <P>七日游攻略</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 第一天</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 区域：A区推荐场馆：中国馆和各省区市馆、主题馆、世博中心游客一早入园后，在世博轴上走到底，就是庆典广场，在那里有盛大的开园仪式。看完之后去世博中心，每天的国家馆日开幕式在那里举行，看过世博中心之后可以先去主题馆，再去中国馆。</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 第二天</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 区域：A区、B区推荐场馆：沙特馆、阿联酋馆、韩国馆、日本馆游客可参观阿曼馆、巴基斯坦馆、以色列馆，顺带着看看斯里兰卡馆。看完后过马路去尼泊尔馆，那里有千年佛舍利。印度馆就在尼泊尔馆旁边。之后看到的是沙特馆，这可是外国馆中投资最大的，耗资13亿元人民币。在沙特馆里有全球最大的IMAX影院，比和平影都的那个大很多。</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 第三天</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 区域：B区、C区推荐场馆：联合国馆、西班牙馆、法国馆可参观蓝色的联合国馆，它的旁边是世界气象组织馆。再往前走就到了红十字馆，旁边淡蓝的建筑是太平洋联合馆。出门是主题广场，可看演出。往联合国馆方向走有两个租赁馆——世界贸易馆和国际信息馆。</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 第四天</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 区域：C区推荐场馆：德国馆、挪威馆先看德国馆，开放状的建筑外形轻盈而飘逸，似乎在向参观者们发出真挚的邀请。 “严思”、“燕燕”这两位特殊的虚拟讲解员，将陪伴每一位参观者穿行于各个展馆。然后过北环路去爱尔兰馆，走马观花看一看之后去挪威馆。挪威馆不大，是树和膜的结构，旁边是乌克兰馆和冰岛馆，都不大，再过去就是瑞典馆、丹麦馆、芬兰馆、拉脱维亚馆和爱沙尼亚馆。</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 第五天</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 区域：C区推荐场馆：美国馆、俄罗斯馆、非洲联合馆先是一连串的租赁馆：阿根廷、斯洛文尼亚、南非、埃及、突尼斯、阿尔及利亚、安哥拉、尼日利亚、利比亚、立陶宛、克罗地亚馆。看完之后可去看美国馆、俄罗斯馆和非洲联合馆。美国馆里的互动体验绝对是世界一流的。俄罗斯馆由12座塔楼和“悬浮在空中”的立方体组成，像一个童话世界。</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 第六天</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 区域：浦西D区、E区推荐场馆：中国船舶馆、万科馆进去先看到的是由老厂房改建的中国船舶馆。在里面可以看到中国的制船历史，还有郑和宝船的模型。从中国船舶馆出来后往南浦大桥方向走，先去中国民营企业馆，阿里巴巴、红星美凯龙这样的民营企业会在里面联合参展。而后是万科馆，该馆是由麦垛压制而成的，展示内容据说预示了2049年中国城市的模样。</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 第七天</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 区域：浦西D区、E区推荐场馆：城市最佳实践区最后一天的重点是去看看城市最佳实践区。在靠近中山南路那边，有城市最佳实践区最精彩的北部建设案例区。有上海的“沪上?生态家”，告诉大家现代居住环境的创新；还有百年老当铺——澳门德成按，那里有金庸图书馆，你喜欢的武侠人物会出现，运气好的话会碰上金庸亲自签名售书。下午可去主题馆的组成部分——未来馆。该馆分为 “昨日之梦”、“理想与实践”、“多种可能性”、“梦想正在实现”四个部分，向参观者展现了未来城市生活的美好图景。</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 世博局说法：官方导览图正在制作</P>  <P>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 世博局参观者服务中心相关负责人表示，目前世博局官方也在制作相关的导览图，将在世博会期间为民众指引游园路线。“我个人认为，可以以官方发布的导览图为准。”据了解，在之前的两会期间，世博局相关负责人也透露，世博局组织方将会准备三张图。一张是指点长三角区域游客来看世博会，一张是指引如何从市区到世博园区，第三张是园区导览图。这三张图目前已会同测绘局编制完成，将在3月份印出来。据介绍，这三张图中，前两张通过书店等渠道出售，最后一张园区导览图则是游客入园附赠。</P>  <P>&nbsp;</P>
