---
title: 上了大学才知道
date: 2010-03-13 21:09:33.237000
updated: 2010-03-13 21:09:33.237000
published: True
category: 默认分类
tags: [生活,大学,学习]
type: post
---

# 上了大学才知道

<FONT size=4>01.上了大学才知道，两个天天在一起的人不一定是朋友，有可能什么都不是。<BR>02.上了大学才知道，从来不要和别人争论什么，因为那是没有结果的，无论谁对谁错。<BR>03.上了大学才知道，手机是有事的时候用的，并不是为了交流感情。<BR>04.上了大学才知道，真心对一个人好不一定有回报，而你忽略的人往往有可能是最重视你的。<BR>05.上了大学才知道，很多东西是可遇而不可求的，很多东西你只能拥有一次。<BR><FONT color=#ff0000>06.上了大学才知道，恋爱不一定是真心的，有可能是利益关系，有可能是攀比心理。</FONT><BR>07.上了大学才知道，原来中学老师教的是那么好，那么负责任。<BR>08.上了大学才知道，很多时候自己遇到不开心事，千万不要渴望别人同情，大多数人会采取冷漠回敬的。那样会更让人家看不起。<BR>09.上了大学才知道，有很多东西是不属于你的，你使劲强求会遭天遣的。<BR>10.上了大学才知道，生活是有很多不公平的，你一定要正视，相信实力和群众的眼睛。<BR>11.上了大学才知道，人的性格可以差异到如此之大。<BR></FONT><FONT face=幼圆><FONT size=4><FONT color=#ff0000>12.上了大学才知道，一个人要自己对自己好，因为真正关心你的人很少，有了事他们也不一定会在你身边。所以要自己照顾自己。<BR></FONT>13.上了大学才知道，课程会在你不经意间，拉下很多，期末考试前不一定能补回来。<BR></FONT></FONT><FONT face=幼圆><FONT size=4><FONT color=#ff0000>14.上了大学才知道，钱用的是那么快，用钱的地方是那么多。<BR></FONT>15.上了大学才知道，从现在开始应该把握每一个你能把握的人，放弃你留不住的人，不要因为想留住个别人而失去一群人。<BR>16.上了大学才知道，自己一定在乎自己的自尊，因为你的自尊在别人眼里根本不算什么。<BR><FONT color=#ff0000>17.上了大学才知道，不要心情不好的时候对周围人发脾气，渴望他们谅解你，人家不是你的父母，现在你可以明白父母对自己多么重要。</FONT><BR>18.上了大学才知道。即便有人对情感看的无所谓，你一定要坚信，人之间的感情，有可能会令所有东西无法超越的，但记住，只是有可能。<BR>19.上了大学才知道，会遇到许多自己看不惯的人或事，但那与你无关，别人爱咋整随他便，别生不该生的气，不值。<BR>20.上了大学才知道，许多曾经的人会变的让你认不出，但请留住回忆。<BR>21.上了大学才知道，会遇到很多诱惑，无论别人怎么样，你是你，你有你的原则和底限。<BR><FONT color=#ff0000>22.上了大学才知道，会有人很讨厌你或者和你过不去，但是他爱怎么样就怎么样，我们要大度，不和小人计较，但前提是你正确。</FONT><BR>23.上了大学才知道，很多人无法理解男女之间的朋友关系，在一起就一定是恋人，不是恋人就一定不能在一起。<BR>24.上了大学才知道，学习要刻苦，因为凭聪明就能应付大学科目的人是风毛翎角。<BR>25.上了大学才知道，原来时间一空闲下来是那么无聊，丝毫没有中学的充实的感觉。<BR></FONT></FONT><FONT face=幼圆><FONT size=4><FONT color=#ff0000>26.上了大学才知道，太在乎别人了往往会伤害自己。<BR>27.上了大学才知道，对自己好的人会随着时间的流逝越来越少。</FONT><BR>28.上了大学才知道，可以不把所有人当朋友，但千万不能把一个人当敌人，至少可以当同学。<BR>29.上了大学才知道，玩你能玩的起的，玩不起的千万别玩，不然会输的什么都没有的。<BR><FONT color=#ff0000>30.上了大学才知道，快乐常常来自回忆，而痛苦常常来自于回忆与现实的</FONT></FONT></FONT><FONT face=幼圆><FONT size=4><FONT color=#ff0000>差距。<BR></FONT><FONT color=#ff0000>31.</FONT><FONT color=#ff0000>上了大学才知道，原来上课，吃饭，上自习常常得自己一个人。</FONT><BR>32.上了大学才知道，有很多人的想法与做法你无法理解，或是根本不知道他在想什么，千万别在那揣摩或者瞎猜，那样会让自己累，既然人家要保持神秘感那就让人家保持去啊，自己又不是占星师。<BR>33.上了大学才知道，每个人都是带有“地方特色”的。<BR>34.上了大学才知道，别人请客吃饭或着自己请别人吃饭都是很平常的，甚至请一个不怎么熟的人都是有可能的<BR>35.上了大学才知道，每个人都是认为自己的家乡最好，无论他的家乡贫穷或富裕。</FONT></FONT>
