---
title: 引用 差距从大学开始拉大
date: 2010-03-13 21:05:50.053000
updated: 2010-03-13 21:05:50.053000
published: True
category: 默认分类
tags: [生活,大学,学习,引用,励志]
type: post
---

# 引用 差距从大学开始拉大

<P><FONT size=3>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 1、<FONT color=#ff0000>一个年轻人，如果在这四年的时间里，没有任何想法，他这一生，就基本这个样子，没有多大改变了。 </FONT></FONT></P>
<BLOCKQUOTE>
<P style="TEXT-INDENT: 2em"><FONT size=3>2、成功者就是胆识加魄力，曾经在火车上听人谈起过温州人的成功，说了这么三个字<FONT color=#ff0000>，“胆子大”。这其实，就是胆识，而拿得起，放得下，就是魄力。 </FONT></FONT></P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em"><FONT size=3>3、这个世界，有这么一小撮的人，打开报纸，是他们的消息，打开电视，是他们的消息，街头巷尾，议论的是他们的消息，仿佛世界是为他们准备的，他们能够呼风唤雨，无所不能。<FONT color=#ff0000>你的目标，应该是努力成为这一小撮人。</FONT></FONT></P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em"><FONT size=3>4、如果，你真的爱你的爸妈，爱你的女朋友，就好好的去奋斗，去拼搏吧，这样，你才<FONT color=#ff0000>有能力，有经济条件，有自由时间，去陪他们，去好好爱他们。</FONT></FONT></P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em"><FONT size=3>5、这个社会，是快鱼吃慢鱼，而不是慢鱼吃快鱼。</FONT></P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em"><FONT size=3>6、这个社会，是赢家通吃，输者一无所有，<FONT color=#ff0000>社会，永远都是只以成败论英雄。</FONT></FONT></P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em"><FONT size=3>7、<FONT color=#ff0000>如果你问周围朋友词语，如果十个人，九个人说不知道，那么，这是一个机遇，如果十个人，9个人都知道了，就是一个行业。 </FONT></FONT></P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em"><FONT size=3>8、任何一个行业，一个市场，都是先来的有肉吃，后来的汤都没的喝。</FONT></P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em"><FONT size=3>9、这个世界上，一流的人才，可以把三流项目做成二流或更好，但是，三流人才，会把一流项目，做的还不如三流。</FONT></P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em"><FONT size=3>10、趁着年轻，多出去走走看看。<FONT color=#ff0000>读万卷书，不如行万里路，行万里路，不如阅人无数。</FONT></FONT></P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em"><FONT size=3>11、与人交往的时候，<FONT color=#ff0000>多听少说</FONT>。这就是，上帝为什么给我们一个嘴巴两个耳朵的原因。</FONT></P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em"><FONT size=3>12、记得，<FONT color=#ff0000>要做最后出牌的人</FONT>，出让别人觉得出其不意的牌，在他们以为你要输掉的时候，这样，你才能赢得牌局。</FONT></P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em"><FONT size=3>13、不要装大，对于装大的人，最好的办法就是，捡块砖头，悄悄跟上去，一下子从背后放倒他。</FONT></P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em"><FONT size=3>14<FONT color=#ff0000>、不要随便说脏话</FONT>，这会让别人觉得你没涵养，不大愿意和你交往。即使交往，也是敷衍。因为他内心认定你素质很差。</FONT></P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em"><FONT size=3>15、心情不好就抽根烟，想想这事有必要让自己郁闷吗？</FONT></P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em"><FONT size=3>16、买衣服的时候，要自己去挑，不要让家人给你买，虽然你第一第二次买的都不怎么样，可是，你会慢慢有眼光的。</FONT></P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em"><FONT size=3>17、要想进步，就只有吸取教训，成功的经验都是歪曲的，成功了，想怎么说都可以，失败者没有发言权，可是，你可以通过他的事例反思，总结。教训，不仅要从自己身上吸取，还要从别人身上吸取。</FONT></P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em"><FONT size=3>18、<FONT color=#ff0000>学习，学习，再学习</FONT>，有事没事，去书店看看书，关于管理，金融，营销，人际交往，未来趋势等这些，你能获得很多。这个社会竞争太激烈了，你不学习，就会被淘汰。中国2008底，有一百多万大学生找不到工作。竞争这么激烈，所以，一定要认识一点，大学毕业了，不是学习结束了，而是学习刚刚开始。还有，我个人推荐一个很好的视频节目，《谁来一起午餐》。</FONT></P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em"><FONT size=3>19、如果你不是歌手，不是画家，也不是玩行为艺术的，那么，请在平时注意你的衣着。现在这个社会，衣着能表现出你属于哪一个群体，哪一个圈子。</FONT></P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em"><FONT size=3>20、记住，平均每天看电视超过三个小时以上的，一定都是那些月收入不超过两千元的，如果你想要月收入超过两千，请不要把时间浪费在电视上。同样的道理，<FONT color=#ff0000>那些平均每天玩网络游戏或聊天超过三个小时以上的，也都是那些月收入不超过两千的。</FONT></FONT></P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em"><FONT size=3>21、因为穷人很多，并且穷人没有钱，所以，他们才会在网络上聊天抱怨，消磨时间。<FONT color=#ff0000>你有见过哪个企业老总或主管经理有事没事经常在QQ群里闲聊的？ </FONT></FONT></P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em"><FONT size=3>22、无论你以后是不是从事销售部门，都看一下关于营销的书籍。因为，生活中，你处处都是在向别人推销展示你自己。</FONT></P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em"><FONT size=3>23、平时的时候，多和你的朋友沟通交流一下，不要等到需要朋友的帮助时，才想到要和他们联系，到了社会，你才会知道，<FONT color=#ff0000>能够认识一个真正的朋友，有多难?</FONT></FONT></P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em"><FONT size=3>24、如果你想知道自己将来的年收入如何。找你最经常来往的六个朋友，把他们的年收入加起来，除以六，就差不多是你的了。这个例子，可以充分的说明一点，<FONT color=#ff0000>物以类聚</FONT>。</FONT></P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em"><FONT size=3>25、<FONT color=#ff0000>不要听信身边人的话</FONT>，大一不谈恋爱，好的男孩就被别人都挑走了。想想，刚上大一就耐不住寂寞，受不住诱惑，而去谈恋爱的男孩子，值得自己去珍惜吗？大学里，可以有一场爱情，可是，<FONT color=#ff0000>不要固执地认为，大学期间就必须要谈恋爱！</FONT></FONT></P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em"><FONT size=3>26、大学里不是一定要经历恋爱的，除了恋爱，还应该有其他更值得自己去做的事情，比如，去参加一些兼职或校内代理一些东西，去图书馆多看一些书，可以的话，<FONT color=#ff0000>去组织并领导一个团队，做点有意义的事情</FONT>。</FONT></P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em"><FONT size=3>27、关于爱情，有这么一句话，没有面包，怎么跳舞？无论什么时候，你决定去好好爱一个人的时候，一定要考虑给她你能给予的最好的物质生活。</FONT></P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em"><FONT size=3>28、<FONT color=#ff0000>给自己定一个五年的目标，然后，把它分解成一年一年，半年半年的，三个月的，一个月的。这样，你才能找到自己的目标和方向。 </FONT></FONT></P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em"><FONT size=3>29、无论什么时候，记住尊严这两个字。<FONT color=#ff0000>做人，要有尊严，有原则，有底线的。</FONT>否则，没有人会尊重你。</FONT></P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em"><FONT size=3>30、如果，我只能送你一句忠告，那就是，<FONT color=#ff0000>这个世界上没有免费的午餐，永远不要走捷径。</FONT></FONT></P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em"><FONT size=3>&nbsp;</FONT></P></BLOCKQUOTE>
