---
title: 电子类专业学习
date: 2010-03-06 00:12:20.212000
updated: 2010-03-06 00:12:20.212000
published: True
category: 默认分类
tags: [生活,大学,学习]
type: post
---

# 电子类专业学习

<FONT face=黑体>对工科的电子类专业（如：电子科学与技术、电子信息科学与技术）、机电类专业（如：自动化、电气工程及其自动化）等专业同样适用。<WBR><BR>一、计算机学习： </FONT><WBR><BR><FONT face=黑体>大一： <BR>1、Visual Basic：最适合入门的计算机语言，可功能很强，而且用起来无比方便。对我们测控专业的学生来说也很实用，可以在以后的各种与计算机相连的项目中用来设计界面。但不宜过于深入，掌握基本的东西，能做基本的界面即可。还应注意其在数据库程序设计方面的用法。 <BR>2、C语言：这个基本不用介绍了，可以说它之于我们测控就如嗓子之于歌唱家。你说你能不好好学学吗？强烈建议精通！ <BR>3、业余适当学习一些业余软件，费时不多，受益多多，比如：Photoshop、Flash等等。这些东西对以后的工作和生活都有很大帮助，但请记住我们的方向，不要沉迷，不要过于深入。 <BR>大二： <BR>1、MATLAB：理工科学生不可不知的软件，功能实在是无比强大，因此也就很难掌握。但需注意与自己专业相连，因此我们重点学习其在数值计算、信号处理、控制系统设计等方面的应用。（配套课程：《高等数学》、《线性代数》、《信号与系统》、《自动控制原理》等） <BR>2、Multisim：主要用于电路仿真，当我们学习数电、模电时如果能用其模拟一下课本或作业中的电路，绝对会对我们的学习有不小的帮助。而且操作简单，结果直观，实乃精品。（配套课程：《电工学》、《数字电子技术基础》、《模拟电子技术基础》等） <BR>3、LabVIEW：又一款测控专业所不可不知、不可不学的经典软件，很多电子工程师都在用它来帮助提高自己的工作效率。相信每一个用过该软件的人都能真正体会到软件编程的快乐。（配套课程：《数据采集》、《自动检测系统》等） <BR>4、Protel：制作电路板的最经典和最为普及的软件。为了我们以后的发展，为了以后设计系统以及做各种项目的需要，此软件我们必不可少。（配套课程：《电路CAD》） <BR>大三： <BR>1、单片机：如果我们测控专业需要吃饭，那可以毫不夸张地说这就是我们的饭碗所在！测控专业的核心也正在此，如果你想找一份好工作，想幸福地生活，单片机你不能不精通。当然，此处我们默认是指课程中广泛学习的MCS-51系列单片机。（配套课程：《单片机基础》） <BR>2、Keil C：学习单片机除了课本上的汇编语言以外，很明显，我们更重要的还要精通单片机开发的C语言，而学习用于单片机开发的C语言，我们当然离不开Keil C！（配套课程：《单片机基础》） <BR>3、Proteus：我们学习单片机最需要的是什么？当然是开发板、编程器，然而这些东西价钱又不是那么便宜，对我们学生来说是一笔不小的负担。很多学生都会被学习单片机的昂贵的开销所吓怕。然而，当你拥有了这款软件，你就会很惊奇的发现那一切都将成为历史；你会发现你所要的、甚至你没有想到的，它都提供给了你。这么一款神奇的软件，我们能够拒绝吗？（配套课程：《单片机基础》） <BR>4、AVR、PIC等：单片机种类繁多，而课本只给了我们一种，很显然这是不够的，我们需要了解更多的东西。那么这两类单片机绝对不能错过，它们都是极为经典的并且在工业中得到广泛应用的优秀单片机。 <BR>大四： <BR>1、DSP：和单片机差不多的一类东西，但与单片机的应用方向不尽相同。为把自己打造成一个复合型人才，这些知识当然也就不可缺少了。 <BR>2、ARM：它占领了32位单片机几乎8成的份额，而且，你能容忍自己直到32位单片机广泛应用时才去学习它吗？我们当然要事先做好准备、迎接挑战！ <BR>3、SOC、CPLD、FPGA等：作为一个立志要有所作为的学生，这些当前电子应用中的前沿知识你能错过吗？那么还等什么呢，趁着这大学里的最后时光，猛学一段吧！ <BR>4、综合应用你所学的这些东西，务必要注意动手，可以适当开发一些东西（事实上大三就可以开始了）。当然，这个不是一时的冲动，你完全可以在从大三开始的各种电子设计竞赛中就一展身手了。而且，这当然会为你的工作和学习增加很重的筹码！</FONT><WBR><BR><BR><FONT face=黑体>二、证书认证： </FONT><WBR><BR><FONT face=黑体>大一： <BR>全国计算机等级考试二级（鉴于C语言在本专业实际应用中的重要性，所以建议考C语言）。 <BR>大二： <BR>CET4、CET6（我们学校大一不让考，所以你就要拖到大二考了，但要注意一次必过，不能耽误后面的宝贵时间）。 <BR>大三： <BR>1、全国计算机等级考试三级PC技术（这个最好在你大三下期的四月考，因为此时你刚刚学习过微机原理与汇编语言，刚好可以顺手拿个证书）。 <BR>2、GRE（或者雅思、托福都行，如果你准备出国，或有类似想法，此时来考是最好不过的了）。 <BR>大四： <BR>全国计算机技术与软件专业技术资格(水平)考试（如果你感兴趣，此时可以考这个，而且好像也比较流行和实用）。</FONT><WBR><BR><FONT face=黑体></FONT><WBR><BR><FONT face=黑体>三、参加竞赛： </FONT><WBR><BR><FONT face=黑体>大一大二： <BR>比较适合的竞赛好像还都没有，也没有实力去参加，在此只推荐一个：全国大学生英语竞赛（如果英语不错的话可以在大学期间多参加几次，是个不错的锻炼机会，而且如果获得了名次的话还会有一定的奖励，可谓名利双收）。 <BR>大三： <BR>1、全国大学生数学建模竞赛：这个我觉得只要是理工科的学生都应该参加一下，那种经历非亲历所不能述也；既锻炼了解决问题的能力以及自学新知识的能力，还锻炼了你的团队精神（不过可要找个好同学做伙伴啊）。如果学校也举行校级数模竞赛的话，可千万也别错过，绝对物超所值。 <BR>2、学校里面自己举行的电子设计竞赛，当然你也要留心哦，可不能错过这等好事，这可都是以后学习或工作的资本哦。 <BR>3、另外，如果你对大学生英语竞赛继续感兴趣的话，推荐你可以继续参加（挣钱哦^_^）。 <BR>大四： <BR>1、全国大学生电子设计竞赛：如果你幸运的话，应该会赶上，它在单年份举行（如2007年9月。不过我好遗憾，错过了这么好的东西，唉。）相信有了你大三的扎实基础以及校级电子设计竞赛的磨练，此时肯定信心十足了吧，羡慕ing。 <BR>2、全国大学生“挑战者”杯创业大赛：对我们专业的学生来说，当然主要就是用创造发明来进行创业或参加竞赛了。比如你可以充分发挥你的想像力搞个小发明，或者你可以充分利用你所学的知识搞个项目。 <BR>3、各大电子或半导体企业举行的电子设计竞赛：如Intel的嵌入式设计竞赛、ST-Embest的嵌入式电子设计大赛、ADI的ADI大学生创新设计竞赛等等。这些无不是我们练兵的极佳舞台，而且奖励丰厚，通过参加这样的竞赛，我们一方面能够了解前沿信息，另一方面还能够和前辈们站到一块，相互交流，从而提高我们的水平。你说何乐而不为呢！ </FONT>
