---
title: 有上进心的读读 你的大学不遗憾（转）
date: 2010-03-04 16:16:14.455000
updated: 2010-03-04 16:16:14.455000
published: True
category: 默认分类
tags: [生活,大学,学习]
type: post
---

# 有上进心的读读 你的大学不遗憾（转）

<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   ></P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   >带着瑰丽的大学梦，踏入了大学的校门，曾经以为：大学中，草是绿的，天更蓝，水更清，生活更美好。那是让高考的辛酸给压榨出来的，家长们说：上大学了以后，我们什么都不管你。于是，以为自己以后是一支自由的鸟。可是，也许很短的时间内，你就会觉得：这所学校，真差，真黑，真破，真烂！反正就是和最初的想象不一样！食堂，永远难吃；操场，永远人满为患；自习室，从来没有安静过；规矩、导员、班级干部，永远让你觉得：怎么那么能装！</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   >于是，你彷徨，站在一个迷茫的世界里，问：我来做什么？</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   >你会发现，越来越多的人逃课了；后来，越来越多的人恋爱了；后来，据说***和***同居了；后来，你也逃课了；后来，你发现自己挂科了；后来，你学会考试作弊了；后来，你面对异性甚至听到黄色笑话都不会脸红了；后来某天，你觉得自己比从前差了好多，无论周围的人还是自己，都失去了那种天真的善良。后来，你发现你忘记了高中的英语单词；后来，你发现别人四级和计算机都过了，而你两手空空；后来，你听到了或者经历过了好多悲欢离合的爱情；后来，你知道谁找到了多好的工作，谁谁谁考上了研究生；后来，你发现自己忘记了（或者从未记住过）某个教过你的老师的名字；后来，你还是发现自己一无所有。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   >我想，有很大一部分人，都是这样过来的。我们幼稚，我们懵懂无知，我们不知道未来的方向，我们无法无天不计后果没有未来……</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   >那一年的圣诞节的夜晚（我想起来了，是圣诞节），我一个人在食堂的汉堡屋里，吃着一块小小的蛋糕，几个看起来就很小的女孩子没有位子了，就坐在了我的旁边。问了问，果然是大一的。那样单纯的眼睛，毫无心机的笑容，未加修饰的脸庞，回头看了看玻璃窗中的我，烟雾缭绕，眼神漠然，只能轻轻叹了一口气。我曾经真诚的在心里感谢她们，她们的笑容陪我度过了那样寂寞的节日，于是，我和她们言谈甚欢，听她们单纯地叫师姐，告诉她们应该乖乖的学习。可是，没过多久，就看到她们中的一个人眼含笑意，和一个男孩子一起去上自习了。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   >我才知道，说些什么，都是没有用的了。每一个人，终究会按照他们自己的选择继续他们自己的方式。可是，我还是很想说这些，因为，我不希望在你们离开学校的那一天心中充斥着的是对这所学校的爱，是对自己的恨。而不是像初时那样，恰恰相反。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   >如果你在大一或者大二：</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   >请不要埋怨这所学校如何。原因是：你想想你自己，你在高中的时候，你像考上名牌大学的同学一样用功了吗？不是这所学校不好，而是你自己的错误。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   >任何一所大学，在最初的时间都会让人有不理解的地方，憎恨厌恶，最好的也是不满意。可是，你认真去考虑原因所在吗？你认真考虑过自己要的是什么样的生活什么样的未来吗？大学，就是这样良莠不齐，那些连年拿奖学金的，有几个是靠讨好老师拿的？绝大部分都是自己学出来的，不能以偏概全。那些扩充自己的知识天文地理什么书都看就是不看言情小说的，他们的知识在就业的时候就会得到充分的体现，满腹经纶言之有物，你要是主管，用他还是用你自己，别说他们家里都有强硬后台，进外企总不需要那些吧？别给自己找理由了。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   >也许时间久了你会愤世嫉俗：那个女生舞蹈跳得并没有我好，凭什么她在学校领导那里有了文艺特长的印象？那个男生不就是能在老师那里围前围后吗，留校了有什么大发展？以至于：这个世界，就是满满的阴险，黑暗，每一个人都是潮湿的烟灰缸底下那渐渐发黄变黑的烟头，从开始的纯白逐渐糜烂到每一丝过滤嘴海绵的里面。 </P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   >其实呢？也不用不服气，大学，就是一个过渡阶段。把你从绝对的纯真过渡到可以适应这个社会，而这些人，都是比你适应得快，你有特长你为什么不去参加活动？人家比你有胆量。你步入社会之后，就会体会到忍住想打人的冲动去笑脸相迎有多么的重要，其实每个人都一样。那也是一种求生手段。用正确的眼光去理解，自己也许就没有那么多痛苦。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   >最重要的，也是最可能挨板砖的，就是：你忘记了，你是学生，你应该学习。别说我酸别说我恶心，我说的是真的。因为如果你每天多看一眼书，你就不需要交补考的钱；如果你每科多一分，你综合排名就会往前提一名；如果你多背一个英语单词365*4=1460，加上高中的你就不需要过四六级那么费劲；如果你肯提前努力一个月，你也许就不会再考研究生的时候落榜，又错过了找工作最好的机会；如果你多拿一个某某证，你就会在竞聘的众多人中脱颖而出，又一个有为新人诞生了。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   >可能你在骂我说大话讲山理吧？可是你知道吗？这些都是我看着别人的成功总结出来的，我后悔了，没用了，可是我不希望你们将来和我一样后悔。粤语版的无间道：“明明我已昼夜无间打转面前路，梦想中的彼岸为何还未到，明明我已奋力无间天天上路，……快到终点才能知道，又再回到起点从头上路。”那时我在成绩公布之后和一同考研的战友在好乐迪唱歌，在这歌声中所有的人都为了那种艰辛抱头痛哭，可是后来有人去复试了，有人没有。第二年，我们没有的从头上路，英语考试的作文是:终点就是新的起点，我差点在考场上哭出声音，我写的内容就是自己重考第二年的路，回到起点重头上路，那么容易吗？如果我四年没有荒废，我至于像今天这么狼狈吗？</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   >考试可以重考，人生无法重来，与其以后付出十倍的艰辛和努力，不如你们现在多看两眼，多学一点，“有多少时间可以让你继续无聊，眼看着明天依然还是虚无缥缈”？或许你们成功了的那个时候，你们不会想起我唠叨什么，但是，我会真诚地为你们高兴。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   >如果你在大三：</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   >别沉溺于那些虚无的情感，我不是让你们不看重感情，因为很少有人在最后得到什么，反而更多的人在其中失去了太多。如果你想到要考研，请你立刻开始不要犹豫因为你没有犹豫的机会，趁着课程忘得不多，赶快捡起来，不管是英语政治还是专业课，你这个时候刚好发现，专业课笔记都在，书从未缺页，政治看起来都眼熟，单词看起来很好记，除了没有耐心之外，你不缺任何东西。然后，你静静的坐下来，借去年的政治大纲，把今年的政治大纲上与去年相比不同的地方划下来，着重看一下，基础概念全背，英语单词整个背一遍，建议用星火，然后就是大量阅读大量听。专业课回忆考试的时候出过什么，不然就要下届考这科目时候的试题，只要确定老师就是出题人，就拼命研究他出什么题，然后照着它们做答案，背，深化。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   >别问我，为什么我说这么头头是道，上面还说了没考上。我告诉你们：我用功不够，我知道该怎么复习，我没有做到我自己设想的这样，这些不仅是我的设想，还是我们那时候那些考上的人的经验总结，我没有他们那么耐心，我错了，我承认，我谁都不能埋怨，只能埋怨自己。你们用心，你们就会有收获，你们不会埋怨自己。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   >如果你要找工作，好！你的证够吗？最起码也要有2有4呀？最好是有3有6。那些什么各种各样的职业资格证书，微软认证我们同系同学也有考下来的，最狠的是双学位毕业的时候到手了，中文和计算机，或者中文和英语。再有条件的，驾照以后反正也用得上，写上看着也满呀。如果你是师范专业的，普通话一乙到了吗？南方会抢着要你的；如何试讲你会了吗，每次面试都要用刀，有的时候甚至要求15分钟当场准备当场发挥。这些全都需要你从大三开始努力！再不努力没机会了！以后你想考个什么证，多难？考上了能给你加薪吗？你能因为后来证够了就去哈三中吗？晚了！</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   >还有要出国的，该开始考试了吧？该开始写申请书了吧？也是这个时候，别耽误一年时间，现在就办，办完了正好毕业，什么都不耽误，多好？具体手续你们肯定比我懂，自己好好跑吧。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   >如果到了大三还不懂得为了自己的未来打算，就一个字：傻！活该你们到时候像我一样后悔，撞南墙？没用。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   >如果你在大四：</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   >该爱的人，都爱过了，该做的事情，都做完了。这个时候，什么都不要想了，哪里都不要去了，好好看看你身旁的兄弟姐妹，马上，就要天各一方，别吵了，别打了，那些欺负过你鄙视过你的人，都原谅他们吧。还有一位白头发老教授的名字，他曾经对你鼓励或者赞许的微笑，你要记住他的名字，给他写一封信，告诉他他是你在大学里面最敬重的老师，祝愿他身体健康，没有署名，你不需要，但是无论是你还是这位德高望重的老师，都会为了这封信，铭记。就算什么都不做，在寝室里面静静的呆着，抽抽烟，聊聊天，吹吹牛，发发疯，也好。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   >你认真感谢过你的朋友吗？他们为你哭过笑过，别忘了，你失恋了，那个兄弟递给你一瓶啤酒，知道你在哭，装作没看见，陪着你，喝醉了……别忘了，你过生日，寝室姐妹们聚在一起，没有告诉你，突然给你一个巨大惊喜……别忘了，感谢他们，你没有时间了，如果现在不说，以后，天各一方，下次见面，可能是十年，可能是十五年，也可能，再也没有见过……</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   >如果你是男生，哪儿都别去，和寝室兄弟打打扑克麻将（别****，也别让舍务发现），到操场上踢踢足球，那是热血男儿的一项事业（篮球同理可证），踢完了，和兄弟们去喝点酒吧，别喝多了，就喝到那种想说什么说什么，侃大山，就是不吐，说话嗓门就是不高，晕晕乎乎有人惹你你就是不打架的地步，最好，别的事情都不重要，和兄弟们倒倒苦水，说说那个不爱你的女孩子，说说找工作多费劲儿上司可能非常不是东西，说说刚上大学的时候由于不了解彼此曾经差点动手打起来……说着说着，时间就过去了，再回头看的时候，宿舍，已经是空空荡荡，兄弟们，都走了，剩下的，就只有绕在房梁上的狂笑高歌或者痛哭了，你，也就该走了……</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   >如果你是女生，在宿舍里呆着，让同屋的漂亮美女教你化妆，以后能用到呀。和姐妹们开卧谈会，大家都那么熟了，说说暗恋的男孩子，说说刻骨铭心的伤，看看影碟，讲讲笑话，想做点从前不敢的事情就现在做，例如，我抽烟，你馋了，要一根，我给你点上，告诉你：以后不许抽呀，就这一次！几个女孩子（其中可能只有一两个正式烟民）在走廊或者宿舍里面，什么都不说，看着烟头明明灭灭。我是抽烟的，可是，我知道你可能在想着那个抽烟的男孩儿。你知道我知道，你也知道，我什么都不会说。再或者，和好朋友去操场上逛逛，那些开着的窗户里面，或许有炫耀的音乐，可以当做校园广播那么响亮，坐在楼下的花坛上，你已经大四了，你不需要在乎别人怎么想，或许楼上的男生会在你的要求下给你重复播放《忘忧草》，也可能会从楼上垂下绳子，帮你播放《metalica》狂躁的声音或者听一次就心潮澎湃的beyond，你什么都不用说，静静的听吧。最后的晚上，再做一些从前不敢的事情：和姐妹们喝一些酒，但保持清醒，故意在校警面前砸掉你的酒瓶子。一夜未眠，送走每一个姐妹，最后看一眼你的宿舍，阳光正好，那是你一生的记忆。然后在接你的车路过校园门口的时候把你积攒的所有的整筐的玫瑰花瓣抛洒在空中……那是你对这段青春这段眷恋最真实的祭奠……</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   >离别的时候，才知时光短暂。珍惜你们现在拥有的每一分钟逐渐流逝的时光相聚．</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   ></P>
