---
title: 【转载】如何成为编程高手
date: 2014-06-07 16:33:44.810000
updated: 2014-06-07 16:33:44.810000
published: True
category: 默认分类
tags: [转载]
type: post
---

# 【转载】如何成为编程高手

第一阶段<BR>此阶段主要是能熟练地使用某种语言。这就相当于练武中的套路和架式这些表面的东西。<BR><BR><BR>第二阶段<BR>此阶段能精通基于某种平台的接口（例如我们现在常用的Win 32的API函数）以及所对应<BR>语言的自身的库函数。到达这个阶段后，也就相当于可以进行真实散打对练了，可以真正地<BR>在实践中做些应用。<BR><BR><BR>第三阶段<BR>此阶段能深入地了解某个平台系统的底层，已经具有了初级的内功的能力，也就是“手中有剑，<BR>心中无剑”。<BR><BR><BR>第四阶级<BR>此阶段能直接在平台上进行比较深层次的开发。基本上，能达到这个层次就可以说是进入了<BR>高层次。这时进入了高级内功的修炼。比如能进行VxD或操作系统的内核的修改。<BR><BR><BR>这时已经不再有语言的束缚，语言只是一种工具，即使要用自己不会的语言进行开发，也只是简单地熟悉一下，就手到擒来，完全不像是第一阶段的时候学习语言的那种情况。一般来说，从第三阶段过渡到第四阶段是比较困难的。为什么会难呢？这就是因为很多人的思想变不过来。<BR><BR><BR>第五阶级<BR>此阶段就已经不再局限于简单的技术上的问题了，而是能从全局上把握和设计一个比较大的<BR>系统体系结构，从内核到外层界面。可以说是“手中无剑，心中有剑”。到了这个阶段以后，<BR>能对市面上的任何软件进行剖析，并能按自己的要求进行设计，就算是MS Word这样的大型软件，<BR>只要有充足的时间，也一定会设计出来。<BR><BR><BR>第六阶级<BR>此阶段也是最高的境界，达到“无招胜有招”。这时候，任何问题就纯粹变成了一个思路的问题，<BR>不是用什么代码就能表示的。也就是“手中无剑，心中也无剑”。<BR><BR><BR>此时，对于练功的人来说，他已不用再去学什么少林拳，只是在旁看一下少林拳的对战，就能把<BR>此拳拿来就用。这就是真正的大师级的人物。这时，Win 32或Linux在你眼里是没有什么差别的。<BR><BR><BR>每一个阶段再向上发展时都要按一定的方法。第一、第二个阶段通过自学就可以完成，只要多用心<BR>去研究，耐心地去学习。<BR><BR><BR>要想从第二个阶段过渡到第三个阶段，就要有一个好的学习环境。例如有一个高手带领或公司里<BR>有一个好的练手环境。经过二、三年的积累就能达到第三个阶段。但是，有些人到达第三个阶段后，<BR>常常就很难有境界上的突破了。他们这时会产生一种观念，认为软件无非如此，认为自己已无所不能。<BR>其实，这时如果遇到大的或难些的软件，他们往往还是无从下手。<BR><BR><BR>现在我们国家大部分程序员都是在第二、三级之间。他们大多都是通过自学成才的，不过这样的<BR>程序员一般在软件公司也能独当一面，完成一些软件的模块。<BR><BR><BR>但是，也还有一大堆处在第一阶段的程序员，他们一般就能玩玩VB，做程序时，去找一堆控件集<BR>成一个软件。<BR><BR>以下技能对一个优秀的程序员来说必不可少：<BR><BR>1. 扎实的基础。数据结构、离散数学、编译原理，这些是所有计算机科学的基础，如果不掌握他们，很难写出高水平的程序。据我的观察，学计算机专业的人比学其他 专业的人更能写出高质量的软件。程序人人都会写，但当你发现写到一定程度很难再提高的时候，就应该想想是不是要回过头来学学这些最基本的理论。不要一开始 就去学OOP，即使你再精通OOP，遇到一些基本算法的时候可能也会束手无策。<BR><BR>2. 丰富的想象力。不要拘泥于固定的思维方式，遇到问题的时候要多想几种解决问题的方案，试试别人从没想过的方法。丰富的想象力是建立在丰富的知识的基础上，除计算机以外，多涉猎其他的学科，比如天文、物理、数学等等。另外，多看科幻电影也是一个很好的途径。<BR><BR>3. 最简单的是最好的。这也许是所有科学都遵循的一条准则，如此复杂的质能互换原理在爱因斯坦眼里不过是一个简单得不能再简单的公式：E=mc2。简单的方法 更容易被人理解，更容易实现，也更容易维护。遇到问题时要优先考虑最简单的方案，只有简单方案不能满足要求时再考虑复杂的方案。<BR><BR>4. 不钻牛角尖。当你遇到障碍的时候，不妨暂时远离电脑，看看窗外的风景，听听轻音乐，和朋友聊聊天。当我遇到难题的时候会去玩游戏，而且是那种极暴力的打斗 类游戏，当负责游戏的那部分大脑细胞极度亢奋的时候，负责编程的那部分大脑细胞就得到了充分的休息。当重新开始工作的时候，我会发现那些难题现在竟然可以 迎刃而解。<BR><BR>5. 对答案的渴求。人类自然科学的发展史就是一个渴求得到答案的过程，即使只能知道答案的一小部分也值得我们去付出。只要你坚定信念，一定要找到问题的答案，你才会付出精力去探索，即使最后没有得到答案，在过程中你也会学到很多东西。<BR><BR>6. 多与别人交流。三人行必有我师，也许在一次和别人不经意的谈话中，就可以迸出灵感的火花。多上上网，看看别人对同一问题的看法，会给你很大的启发。<BR><BR>7. 良好的编程风格。注意养成良好的习惯，代码的缩进编排，变量的命名规则要始终保持一致。大家都知道如何排除代码中错误，却往往忽视了对注释的排错。注释是 程序的一个重要组成部分，它可以使你的代码更容易理解，而如果代码已经清楚地表达了你的思想，就不必再加注释了，如果注释和代码不一致，那就更加糟糕。<BR><BR>8. 韧性和毅力。这也许是"高手"和一般程序员最大的区别。A good programming is 99% sweat and 1% coffee。高手们并不是天才，他们是在无数个日日夜夜中磨练出来的。成功能给我们带来无比的喜悦，但过程却是无比的枯燥乏味。你不妨做个测试，找个 10000以内的素数表，把它们全都抄下来，然后再检查三遍，如果能够不间断地完成这一工作，你就可以满足这一条。
